
   составитель Ника
   Половая потребность и блудная страсть
   Да простят меня целомудренные и чистые телом, умом и сердцем, что говорю такие подробности, о которых не следовало бы и думать христианину! Да будут эти слова о мерзостных человеческих услаждениях для помощи в борьбе человеку грешному, и пусть все будет во славу Твою, Господи! И благодарим Тебя, Господи, что открываешь нам тайныгрехов наших для сокрушения нашего и очищения! Слава Тебе, Господи наш, слава Тебе!
   Введение
   Рассматривая эту тему, надо четко усвоить то, что существует разделение половой потребности на действия, ведущие:
   1.к деторождению;
   2.к выражению отношений людей противоположного пола;
   3.к получению удовольствия.
   Нравственное богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой запов., грех: Неумеренность в супружеском ложе):«Чтобы видеть виновность супружеского невоздержания, укажем те цели, какие имеет брак каждого мужа и жены. Первая и самая чистая цель брака — «рождение детей» (Быт. 1, 28). Вторая: «разделение между мужем и женой домашнего труда, или взаимная помощь в жизни» (Быт. 2, 18). Третья и последняя: «удовлетворение половому побуждению» (1 Кор. 7, 9). Таким образом, половое наслаждение уже само по себе стоит на последней ступени, хотя и «Брак у всех да будет честен и ложе непорочно» (Евр. 13, 4)».
   Одна из особенностей половой потребности состоит в том, что переживания, связанные с ее удовлетворением у человека, отделены от её первоначальной биологической цели — продолжения рода. Поэтому рассмотрим половую потребность в этих трех аспектах:
   1.продолжение рода, половая система размножения и связанные с этим естественные физические ощущения;
   2.взаимная любовь как душевная потребность;
   3.удовольствие как стремление плоти к наслаждению.
   Что же касается блудной страсти, которая явилась искажением естественного удовольствия тела, то она отмечается в трех проявлениях: физическое действие между двумя людьми с целью получения физического наслаждения, как блуд и прелюбодеяние; самоуслаждение через осязательные ощущения, как непотребства и блудные сновидения, что составляет грех нечистоты; и блудные мечтания, как похоть сердца.
   Иоанн Кассиан (Собеседование аввы Серапиона о восьми главных страстях, гл.11):«Блудной страсти три рода: первый совершается чрез смешение одного пола с другим; второй производится без смешения с женщиной, за который от Господа был поражен Онан, сын Патриарха Иуды (Быт.38.9,10) и который в Писании называется нечистотою; третий производится умом и сердцем, о котором Господь в Евангелии говорит: «кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем» (Мф.5,28). Эти три вида Апостол указал в следующем стихе: «Умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть». (Кол.3,5)».
   Блудная страсть является телесной или плотской страстью, но рассматриваться может как грех против двух заповедей Божиих — 2-ой и 7-ой.
   Нравственное Богословие Е.Попова (Грехи против 2-ой заповеди; грех: плотская страсть):«Явлена (известны) суть дела плотская, яже суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, студодеяние» (Гал.5,19). В этих кратких словах плотская страсть вполне обнимается».
   Грехи против 7-ой заповеди разделяются на грехи сердечной похоти, грехи телесного блуда, участие в блуде других, грехи холостой жизни, грехи в супружеской жизни, грехи в отношениях мужа к жене и отношение жены к мужу, грех соблазна. Об этих грехах можно прочесть в Нравственном Богословии для мирян (прот. Е. Попов), т.2.
   Также к теме о блудной страсти необходимо подходить по способу жизни — супружеская жизнь, холостая и монашеская жизнь. Почему же она проявляется при различных способах жизни?
   Нравственное Богословие (Грехи против 2-ой заповеди, грех: плотская страсть):«Действительно, она может держаться и держаться и в супружеском состоянии: прелюбодеяние. Тем более она овладевает людьми вне законного брака: блуд. Наконец, проявляется в противоестественных грехах, и часто в одних грехах этого рода: студодеяние (непотребство). Отличительный характер ее: она обща, доступна и мужескому и женскому полу, и старым и молодым людям, и даже своим образом — детям. Она в такой же близости находится к человеку, как близка к каждому его плоть».
   Святые отцы говорят о том, что блуд бывает телесный и духовный, но и один, и другой страшны в последствиях для духа.
   Нил Синайский (К Евлогию монаху, сл.1, гл.19):«Разумей, что отдельные виды блуда бывают совокуплены вместе, — блуд телесный и блуд духовный. Когда блудный помысл срастворяется с духом твоим, тогда душа твоя сочетавается с обольстительным в ней отпечатлением».
   Существует такое понятие, как духовное прелюбодеяние, когда ум и сердце соединяются не с Богом, а с вещами мира, с человеком, а тем более в страстном блудном помысле.
   Также сразу определим основные понятия этой темы. Половое влечение души с малоощутимыми внутренними ощущениями св. отцы называют похотными движениями; более чувственное половое возбуждение с определенными ощущениями — разжжениями. Момент удовольствия при сильном разжжении, который является завершающим этапом, отцы называют похотным сладострастием, а выделительный процесс — осквернением.
   В таком же порядке происходит как естественная телесная деятельность функции полового размножения, так и исполнение страсти на телесном уровне. Разница лишь в том: 1. что побуждает человека удовлетворять эту потребность — сладострастие, выражение человеческой любви или желание иметь детей? и 2. что является прилогом, т. е. с чего начинается разжение тела — влечение к любимому человеку, похоть очей, чувственные внутренние или осязательные ощущения или страстный образ, появившийся в уме.
   В заключение введения отметим, что блудная страсть присуща людям различных возрастов и от нее погибает множество душ.
   Мытарства Феодоры (Жития святых от Дмитрия Ростовского, Житие … Василия Нового, 26 марта):«Поднимаясь выше, ангелы сказали мне: «Вот ты, Феодора, видела страшные и мерзкие мытарства блудных дел. Знай, что немногие души проходят эти мытарства беспрепятственно, так как мир во зле лежит, люди же весьма слабы и от юности пристрастны к любодейным грехам. Мало, очень мало людей, умерщвляющих свои плотские похоти, и посему редко кто эти мытарства проходит свободно и беспрепятственно; напротив, весьма много таких людей, которые, дошедши до этого мытарства, здесь погибают, ибо истязатели блудных дел похищают пристрастных к любодеянию людей и низвергают во ад, подвергая их жесточайшим мукам. Князи блудных мытарств даже похваляются, говоря: "Мы одни более всех других мытарей воздушных пополняем число низвергнутых на дно ада, которые таким образом как бы вступают в родство с нами, подвергаясь одинаковой с нами участи"».
   Раздел 1: Половая система как система, данная Богом для деторождения
   К половой функции относится потребность в продолжении рода. На вопросе о потребности в размножении мы останавливаться не будем, а только отметим, что размножение присуще всем организмам, и через воспроизведение себе подобных на земле существует органическая жизнь.
   Блаженный Августин (О супружестве и похоти):«У некоторых животных, не имеющих разума, а также у многих птиц наблюдается нечто похожее на супружеский союз: и брачное искусство гнездования, и поочередное сидение на яйцах, и поиск пищи; при этом очевидно, что когда они спариваются, они, скорее всего, занимаются делом продолжения рода, а не удовлетворяют свою похоть. Из этих двух дел подобным человеческому в животном является то, которое в человеке подобно животному, то есть дело продолжения рода».
   В отношении этого вопроса, казалось бы, очень простого и понятного, у людей возникали вопросы о том, почему же Господь подал такую потребность в размножении и при этом она является грехом. На этот вопрос св. отцы отвечают так:
   Григорий Нисский (О строении человека):«…если бы не произошло с нами вследствие греха никакого превращения и падения из ангельского равночестия, то и мы таким же образом для размножения не имели бы нужды в браке. Но какой способ размножения у естества ангельского — это неизреченно и недомыслимо по гаданиям человеческим; впрочем, несомненно то, что он есть. И он мог бы действовать и у людей, «Не много Ты умалил его пред Ангелами» (Пс. 8, 6), приумножая человеческий род до меры, определенной советом Сотворившего.
   Если же кто затрудняется, спрашивая о способе происхождения людей, не нужно ли было для этого человеку содействия брака, то и мы спросим его о способе бытия ангелов: почему они составляют бесчисленные множества, будучи и одной сущностью, и многочисленными? Ибо даем приличный ответ возражающему: как мог бы человек быть без брака, когда говорим: так же, как ангелы существуют без брака. А что человек до преступления подобен был ангелам, доказывает это восстановление его опять в это же подобие.
   После такого нашего об этом рассуждения подобает возвратиться к прежнему вопросу: почему по устроении образа Бог примышляет для твари различие в мужском и женском поле… Приводящий все в бытие и целого человека по собственной своей воле соделавший Божиим образом не хотел бы видеть, чтобы число душ достигало своей полноты постепенным приращением рождаемых, но силою предведения мгновенно представив мысленно в этой полноте всю человеческую природу и почтив ее высоким и равноангельскимжребием, поскольку прозреваемой силой предусмотрел, что произволение человеческое не пойдет прямым путем к прекрасному, и потому отпадет от равноангельской жизни, то, чтобы не сделалось малым число душ человеческих, утратив тот способ, каким ангелы возросли до множества, поэтому самому примышляет для естества способ размножения, сообразный для поползнувшихся в грех, вместо того, что прилично ангельскому величию, насадив в человечестве скотский и бессловесный способ взаимного преемства. Поэтому-то, кажется мне, и великий Давид, сожалея о бедности человека, такими словами оплакивает человеческое естество:
   «Человек, который в чести и неразумен», называя честью равночестие с ангелами; поэтому продолжает: «подобен животным, которые погибают» (Пс. 48, 21). Ибо подлинно стал скотен принявший природу свою по наклонности к вещественному этот текучий способ размножения».
   Максим Грек (Творения, ч.2, сл.27):«Известно, что детородные уды приданы при создании обоим полам ради двух причин: чтобы посредством их сохранился род человеческий и не исчез бы окончательно, и чтоб чрез них выбрасывалось всегда излишество переваривающейся пищи. Творец, знающий все прежде бытия, знал, конечно, вперед имеющее совершится отпадение первозданного от Бога, знал так же и причину этого отпадения, именно, что они восхотят быть равными Богу. По этой причине премудрый Создатель придал им такие скотские уды и вложил в них сильное разжжение скотской похоти, чтобы они и против воли совокуплялись друг с другом и рождали детей. Иначе мы не хотели бы совокупляться друг с другом, имея ввиду, каждый пол, множество несносных страданий деторождения и воспитания рождаемых, — женский пол, имея ввиду девятимесячное тягостное рождение во чреве и те пакости и огорчения, какие впоследствии, по рождении, приходится терпеть, и неотложные заботы о младенце, пока он достигнет известного возраста; отец так же, имея ввиду множество попечений о воспитании своих детей, как лучше их воспитать и научить благочестию, а потом сыновей женить, а дочерей выдать замуж. Этим доказывается, что премудрый Создатель имел ввиду умножение нашего рода другим каким-либо способом, более высоким и превышающим ум человеческий способом, приличным существу, созданным по образу и подобию Божию и не принудил бы Того, Кто не подлежит никакому принуждению, усвоить своему образу такое постыдное и скотское безобразие и скверное смешение. Неправильно, поэтому, понимать и утверждать, что человек, созданный по образу и по подобию Божию, то есть бессмертным, бесстрастным и нетленным, если и бы сохранил заповедь Создавшего его, имел умножаться посредством такого скверного и скотского совокупления. Ибо при скотском совокуплении по необходимости должно бытьскверное истечение, без которого зачатие быть не может. Если же есть истечение, то значит, есть и тление и сокрытая страсть; следовательно, зачатое и рожденное и воспитанное уже не бессмертно, но тленно и смертно и маловременно. Ибо все, что от тления имеет начало, по необходимости подлежит тлению и смерти. Следовательно, другим способом, чуднейшим и для нашего ума непостижимым, имел умножаться род человеческий, а не посредством скотоподобного совокупления, как думают некоторые, рассуждая недостойно Божественного образа. Не будем же рассуждать о том, что превосходит наш разум и наше понимание…».
   Игнатий Брянчанинов (Слово о человеке, гл. Тело и душа):«Во взятии жены от мужа видим образец бесстрастного размножения рода человеческого до его падения. Взята жена из ребра Адамова: в это время Адам не подвергся никакому ощущению, нарушающему непорочность; напротив того, он находился в иступлении, которое наведено было на него Богом. В такое состояние приходят только благодатные человеки. Мы не видим образца, по которому могли бы объяснить размножение рода человеческого до его падения от мужа и жены, размножения, назначенного прежде падения; но наверно утверждаем, что это размножение должно было совершаться во всей полноте непорочности и бесстрастия. Вместо наслаждения плотского, скотоподобного долженствовало быть наслаждение святое, духовное. Самого же образа, как неоткрытого Богом, и не испытываем, веруя, что для Бога как легко было попустить известный способ, так легко было установить и другой способ. Здесь употреблено о настоящем способе размножения слово: попустить. Да! Этот способ есть попущение Божие, есть горестное следствие нашего падения, есть знак отвращения Божия от нас. Мы уже рождаемся убитые грехом: в «беззакониих зачат есть и во грехах родила меня мать моя» (Пс. 50, 7). Зачатия в беззакониях и рождения во грехах не может быть установителем Бог».
   Понимая, что нам присуща половая функция, мы должны всегда помнить, что половая потребность, в отличие от питания, не является основной жизненно необходимой потребностью.
   Раздел 2: О половом влечении для деторождения
   Следует сказать, что Господь подал половую систему для нужд деторождения, и это целая система внешних и внутренних органов связанных с биохимическими процессами на клеточном уровне. При этом органические ощущения являются побочными, а не основными, так же, как и при потребности питания. На самом деле приятные ощущения при зачатии детей даны как своего рода поддерживающие, т. к. с другой стороны рождение детей связано с болезненными ощущениями. Если бы не было этих приятных ощущений и радости от рождения ребенка, то люди бы могли и вовсе отказаться от деторождения.
   Иоанн Златоуст (т.4, Беседы на книгу Бытия, 17):«Однако человеколюбивый Бог даровал вместе с скорбями и столь великое утешение, что радость о рождении младенца равняется тем болезням, которые в продолжение стольких месяцев терзают утробу матери. Переносящие такой труд, столько терзаемые болезнями и, так сказать, отчаивающиеся в самой жизни, после того как родят и насладятся радостью за (свои) страдания, опять, как бы забывши все, что было, предаются деторождению: так устроил Бог для непрерывного сохранения людей! Надежда будущих благвсегда облегчает перенесение настоящих скорбей».
   Но до того как возникает возбуждение половой системы и определенные внутренние ощущения, которые характерны для этого возбуждения, у человека появляется влечение, которое извратилось и стало частью блудной страсти. Половое влечение, или похоть (по отцам), является определенным инстинктивным действием души по ее связи с телом и является аналогичным с аппетитом при потребности питания. Точно так же, как при аппетите, влечение может проявляться по органическим причинам, происходящим при работе половой системы, по причине раздражения органов чувств, таких как зрение, обоняние, осязание, слух, т. е. по причинам связанным с естественными функциями организма. Оно дано Богом для того, чтобы привлечь человека к размножению, появляется до возбуждения половой системы и не является доминирующей силой потребности. Точно так же, как и при аппетите, на него можно обратить внимание, но не поддаться ему и со временем его сила будет ослабевать. Поэтому подвижники все свои силы направляли на укрощение силы влечения-страсти, а со временем и естественного движения души и плоти.
   Также следует сказать о том, возможно ли при зачатии ребенка не побеждаться пороком похоти.
   Блаженный Августин (О супружестве и похоти):«Конечно, человек, вступая в плотскую связь, не побежден пороком похоти лишь тогда, когда пылающее вожделение, сопровождающееся беспорядочными и непристойными движениями, он обуздывает и смиряет; и заботясь о продолжении рода это вожделение смягчает и употребляет только для того, чтобы плотским образом произвести на свет тех, кто должен духовно возродиться, а не для того, чтобы обрекать дух на рабское служение телу».
   Глава 1: О возбуждении половой системы, или разжжении
   Далее после влечения, как малоуловимого чувства желания, половая система начинает возбуждаться. При малейшем возбуждении появляется разжжение или внутренние ощущения, похожие на щекотания или некую теплоту. При более сильном разжжении такие ощущения у отцов описаны, как:
   Иоанн Кассиан (Собеседование аввы Херемона второе о чистоте, гл.1):«огонь похоти, который (как бы врожденный жар) ощущает эта плоть».
   Разжжение может иметь как самовольный, так и инстинктивный характер. Когда оно имеет инстинктивный характер, то это является проявлением заботы Господа о сохранении человеческого и животного рода.
   Феофан Затворник (Толкование Послания к римлянам 1,24):«Плотское возбуждение само по себе ничего грешного не имеет. Оно дано вместо проводника к деторождению для распространения и сохранения рода, и в естественном порядке престает вместе с исполнением сего назначения животного организма. Видим у животных, что у них это дело исполняется однажды в год. Потом они успокаиваются и никакой тревоги с этой стороны не испытывают, как исполнившие долг естества».
   Когда же оно имеет самовольный характер, то это проявления греха.
   Блаженный Августин (О супружестве и похоти):«это движение совокупляющихся органов является непристойным именно потому, что оно не повинуется человеческой воле»
   Феофан Затворник (там же):«В людях видится беспорядочность возбуждения плотского и похотствование непрестающее, даже помимо того возбуждения. От чего это? Видимо, что здесь порядок естества извращен».
   О том, что душа восприняла потребности тела за свои, было уже сказано в теме о телесных потребностях — телесных страстях.
   О причинах полового движения
   Антоний Великий (Добротолюбие, т.1, Наставления…, п.18):«В теле бывают троякого рода плотские движения: естественное, прирожденное ему, которое ничего не производит греховного, без согласия души, а только дает ощущать, что есть оно в теле».
   Обратите внимание, что это прирожденное движение, т. е. реакция центральной нервной системы и половой системы на определенные внутренние и внешние раздражители, которые называются безусловными рефлексами, являющиеся основными механизмами инстинкта, в данном случае, инстинкта размножения. Безусловные рефлексы не зависят отдуши и являются способностью организма.
   Антоний Великий (Добротолюбие, т.1, Наставления…, п.18):«другое движение происходит от слишком обильного питания тела пищей и питьем, когда порождающийся от этого жар крови поднимает в теле брань против души и склоняетее к нечистым похотям.
   Третье движение бывает от злых духов, которые по зависти искушают этим и покушаются расслабить взыскавших чистоты».
   Как видим, первые две причины происходят от телесных потребностей, т. е. имеют вещественную природу, и проявляют себя физически, а третья причина имеет духовную природу, т. е. проявляет себя через мысли, которые при любой страсти бывают от злых духов, а добродетельные мысли — от Бога. И, понятно, что душа постоянно находится подвоздействием той или иной природы.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.1):«Поскольку нападение бывает двоякое (т. е. на тело и душу), то и сопротивляться надобно двояким оружием».
   Рассмотрим эти причины движений подробно, при этом третья причина будет рассмотрена не отдельно, а параллельно с другими, и приведем советы отцов в борьбе с ними.
   Раздел 1.1: О естественных факторах, происходящих от работы внутренних систем
   Механизм действия естественного полового возбуждения и развитие страсти
   К естественным факторам относятся: 1. работа внутренних органов и связанные с ней внутренние приятные ощущения; 2. реакция рецепторов, находящихся на коже, т. е. от осязания; 3. реакция на человека другого пола (об этом мы поговорим в отдельной теме — о любви). Рассматривая тему глубже, мы увидим, что эти факторы явились для грешного человека определяющими в блудном сладострастии, т. к. он нашел и продолжает находить в них различные удовольствия. Спаси нас, Господи!
   Вид блудной страсти, проявляющийся через внешние осязательные ощущения и внутренние ощущения организма, называется нечистотою.
   Иоанн Кассиан (Собеседование аввы Херемона второе о чистоте, гл.2):«(второй вид) — нечистота, которая без всякого прикосновения к женщине иногда случается во время сна или во время бодрствования…»
   У закоренелого блудника нечистота проявляет себя как отдельно, так и вместе с другими видами блуда, такими как смешение с другим полом и блудные помыслы. И хотя у грешника все виды страсти перемешаны, и то одна проявляется сильнее, то другая, но мы остановимся отдельно на каждом из них. Также следует заметить, что святые подвижники вели брань именно с телесными проявлениями, т. к. уже отказались от отношений с другим полом и молитва удерживала и очищала их ум и сердце от страстных образов.
   Вначале остановимся на вопросе о том, как и почему происходит возбуждение (у отцов при описании страсти используется слово разжжение). Как физиологическое действие организма разжжение происходит в результате наполнения кровью полостей пещеристых тел и в связи с работой выделительных процессов. Оно происходит под влиянием импульсов, поступающих от нервных клеток, расположенных в поясничном отделе спинного мозга.
   Считается, что деятельность спинного мозга носит рефлекторный характер, при этом безусловные рефлексы (или реакции организма) проявляются под действием рецепторов внешней и внутренней среды и влияют на работу организма при этой потребности. Сами же рефлексы возникают под действием сигналов, исходящих из организма, а также под влиянием сигналов, идущих сначала в мозг, а затем спускающихся в спинной мозг. К спинномозговым рефлексам относятся: двигательная, мускульная деятельность, а также деятельность внутренних органов, к которой и относится мочеиспускательная система и сосудодвигательные нервные волокна, благодаря которым происходит приток или ослабление потока крови в органах.
   Итак, органическое возбуждение половых органов происходит под действием мышечного сокращения и усиленного притока крови. В свою очередь, мышечное сокращение происходит благодаря физико-химическим и биохимическим свойствам механоактивных мышечных белков. Торможение или успокоение возбуждения половой системы происходит при частом мышечном сокращении, и в какой-то момент человек ощущает сильное чувственное удовольствие (у отцов — момент сладострастия), при этом происходят определенные процессы, связанные с выделительной функцией (у отцов — осквернение).
   Феофан Затворник (Созерцание и размышление, ст. Похотная страсть):«…Плотские движения естественны в теле, и в них нет греха…»
   Грех начинается тогда, когда тело привыкает к таким приятным ощущениям и образуется условный рефлекс на базе безусловного. Но следует сказать, что не само тело переходит от безусловного (инстинктивного) к условному (приобретенному, страстному) рефлексу, а это пораженная грехом душа находит таким способом сладострастное удовольствие и увлекается им. Как происходит такое укоренение греховной сласти? Вначале происходят физиологические проявления, описанные выше, в форме безусловного рефлекса как одного из значимых механизмов половой функции. В начале полового созревания организм действует в рамках естества и такие проявления происходят редко, со временем все же начинает вырабатываться определенный условный рефлекс, но еще нельзя говорить об его устойчивости. Но тут душа обращает на них свое внимание, они нравятся ей и она начинает их желать. Далее, по своей греховной заботе о теле, старается тем доставить телу удовольствие (как и при потребности питания).
   Такое сладострастие души, как блудная страсть, схематически можно отобразить следующим образом: «прилог» — чувственные движения и ощущения при телесной потребности; «внимание» — душа обращает внимание на такое действие тела; «услаждение» — это начинает ей нравиться; «желание» — возникает желание таким образом услаждаться и в дальнейшем, и душа стремится к нему; «добровольное пленение воли, или страсть» — когда душа уже не желает расстаться с таким удовольствием.
   Так, вместо того, чтобы не обращать внимания на начальные инстинктивные проявления тела, душа придает им большое значение и начинает искать способы, как доставить телу удовольствие. Но какими способами душа может его доставить, если тело действует по определенным органическим законам и для возбуждения той или иной потребности необходим внешний или внутренний раздражитель? Как и в потребности питания, душа может совершать действия, которые ведут к поиску вещественного раздражителя, т. е. другого человека, посредством которого тело получит удовольствие, или сама руководит телом для самоудовольствия.
   Также, если нет другого человека, душа через воображение и память сама создает такой образ и мозг отреагирует на образ и происходит рефлекс. Со временем такие образы перерастают в блудные мечтания и страстные разжения приобретают форму условного рефлекса, причем чем чаще тело разжигается блудной страстью, тем рефлекс сильнее. При всем этом человек становится сладострастным в отношении своего тела. О блудных мечтаниях и поиске человека противоположного пола мы поговорим в следующих главах, а сейчас остановимся на внутренних процессах и осязательных ощущениях.
   Раздел 1.2: О естественных половых ощущениях, происходящих от внешних факторов и ставших поводом к телесному сладострастию или похоти плоти
   Зачастую эти ощущения могут вызываться внешними или физиологическими, внутренними, факторами, когда реально рядом с нами нет человека противоположного пола. Например, внешние — соприкосновение белья с телом, положение тела и т. д. К внутренним относится близость или совмещение половой, мочевой и кровеносной систем. Как видим, половые ощущения часто возникают от случайных осязаний или потребностей других систем, а мы склонны приписывать этим ощущениям значимый характер, обусловленныйнеобходимостью.
   Такого рода факторы могут проявляться как при бодрствовании, так и во сне или при пробуждении, о чем мы рассмотрим в соответствующих разделах.
   Далее рассмотрим, какие естественные факторы и как следует поступать при осознанных осязательных или органических проявлениях во время бодрствования.
   Об одежде
   Выше было отмечено, что ощущения могут быть вызваны внешними факторами, такими как соприкосновение тела с бельем.
   Нравственное богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Изысканная и нескромная одежда):«…в отношении к целомудрию и материал одежды не безразличен; например, шерстяная одежда, намеренно или только по недоразумению надеваемая на свое тело, особенная мягкость, теплота платья изнеживают тело и возбуждают плоть (не без причины же многие подвижники носили на себе грубые власяницы)».
   К этому можно отнести и узкое или неудобное нижнее белье, а также постельное белье и мягкая мебель.
   Ефрем Сирин (Советы новоначальному монаху…, ст.79):«Когда ложишься спать, не подстилай под себя сверх потребности, потому что нега естественным образом может распалить тело твое и сильно разжечь угль сладострастия».
   Феофан Затворник (Письма, п.624):«Вместо мягкого кресла для сиденья — возьмите жесткую табуретку. Спать — снимите тюфяк… и постелите одно одеяло… И покройтесь чем-либо прохладным… В комнате поменьше тепла…»
   Итак, приятные ощущения от одежды, мебели и т. п. могут служить началом приятных осязательных ощущений, особенно в период действия страсти. В чем здесь может быть виновность души? В том, что она неразумно пользуется вещественными предметами.
   О гигиене тела
   Следующий фактор, который, являясь естественным, может приобретать форму греха — это гигиена тела. Во-первых, естественные половые выделения и остатки различных выделений, остающиеся на коже в области половых органов могут давать различные ощущения, типа зуда.
   Феофан Затворник (Письма, п.500):«…(ежемесячные) кровотечения не суть душевная нечистота — духовная, а нечистота вещественная — телесная… Довольно после них омываться дочиста, чтобы никакого следа не оставалось, и белье переменить, и руки вымыть… И потом делайте все со спокойной совестью…. Мечтания страстные во сне пред кровотечением (у женщин) не вменяются в грех, потому что сии мечтания непроизвольны. Но сокрушаться о них и скорбеть надо… Зачем исходят они из души? Если согласие во сне дано… и это не беда, но более отяжеляет совесть, потому, если можно, хорошо открывать об этом духовнику. Совесть спокойнее будет».
   В данном случае, при работе выделительной системы мозг способен воспроизводить образы, которые связаны с блудом по рефлекторному взаимодействию.
   Во-вторых, возбуждение может происходить при омовении тела, как и при ношении одежды и пользованием мебелью, по причине осязательного воздействия на кожу, а также при наблюдении за своим обнаженным телом. Это связано с тем, что происходит возбуждение органов чувств, таких как зрение и осязание и сигналы подаются в мозг, который распределяет информацию в соответствующие участки, которые в данном случае связаны с половым возбуждением, что может привести к возбуждению страсти.
   Никита Стифат (Добротолюбие, т.5, ст.21):«Осязание есть не частное некое чувство, в одной какой части тела действо свое проявляющее, но чувство общее, по всему телу распространенное. Почему, когда оно осязает без нужды что- либо, питая еще пристрастие к вещам нежащим, тогда колеблет ум страстными помыслами. Когда же коснется чего по необходимой естественной потребе, отрешившись уже от всяких нежностей и преодолев чувственность, тогда оно не колеблет душевных чувств».
   Об осязании своего тела
   Вначале рассмотрим вопрос об осязании, которое может быть как при гигиенических процедурах, при обычных прикосновениях к телу по естественной телесной необходимости, так и при намеренном доведении себя до греховного сладострастия.
   Что касается чувства осязания, то оно может рассматриваться с нескольких сторон: как способ познания, как эмоциональное переживание посредством ощущений тела, как защитные приспособления организма. Нам же полезно узнать о второй стороне, т. к. св. отцы рассматривают ощущения от осязания как соблазн при действии блудной страсти, именно со стороны эмоционального переживания посредством ощущений тела. При этом это может быть осязание своего тела и чужого.
   Нравственное богословие (Грехи против 7-й заповеди, грех: Скоктание, или щекотание; страстное осязание и лобызание):«Чувством осязания, или самим прикосновением к другому полу, возбуждается и питается плотская похоть».
   Вначале рассмотрим вопрос об осязании своего тела.
   Григорий Нисский (О молитве, сл.5):«Чувство осязания составляет крайний предел всех согрешений. Все, что ни делается для тела сластолюбием, принадлежит к числу недугов осязательного ощущения».
   Грех, который имел свои корни от приятных осязательных ощущений кожного покрова, называется малакией или рукоблудием.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«бывает телесный блуд и без участия иного тела. Есть в нас некая смерть и погибель падения, которую мы всегда с собою и в себе носим, а наиболее в юности. Но погибель сию я не дерзнул предать писанию, потому что руку мою удержал сказавший: «Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить» (Еф. 5,12)».
   Нравственное богословие (Грех против 7-ой заповеди, Грех: малакия):«Об этом грехе следует особенно сказать: «блудник грешит против собственного тела» (1Кор. 6, 18)… тайность и доступность этого греха зарождают его и поддерживают. В самом деле, здесь не нужно (как втайне мыслит рукоблудник) лицо другого пола, чтобы удовлетворить похоти: похоть дома около себя; и просить об ней никого не требуется и опасаться за отказ нечего и следы греха составляют свой собственный секрет».
   Если говорить о рукоблудии, то необходимо сказать, что человек привыкает к нему с детства, а значит навык велик и борьба — трудна.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.1):«По преданию отцов … против духа блуда, — брань более других продолжительная, постоянная, жестокая, в которой весьма немногие одерживают совершенную победу, и которая, с первого времени зрелости возраста начиная беспокоить, не прекращается до тех пор, пока прежде не будут побеждены прочие страсти».
   Вначале, до полового созревания, могут быть приятные ощущения от внешних факторов, как соприкосновение с одеждой, при купании и т. п. При половом созревании начинает возбуждаться внутренняя половая система, и ребенок также фиксирует это и проявляет к ним интерес и понимает, что это доставляет удовольствие. Ребенок неосознанно начинает стремиться к таким ощущениям и фантазиями начинает разжигать похоть и находит способы, как ее удовлетворить.
   Нравственное богословие (Грех против 7-ой заповеди, грех: Ознакомление невинного лица с малакией и муженеистовством):«…бывают люди, которых никто не научал малакии, между тем как они повинны этому греху. Дав волю своей внутренней, или сердечной похоти, они сами сочинили для себя этот грех, а вернее сказать, враг — диавол был на этот раз их учителем. Первые опыты греха они делали не сознавая ясно, что это грех; так особенно самооскверняются лица женского пола, которые по стыдливости своей не открывают никому своей тайны, но с развитием в себе страсти (как и мальчики) обыкновенно начинают уединяться. …Детским — то неразумием и поддерживается страшное зло… Читатель описываемых пороков! Поистине нам нужен с тобою плач Иеремиин над теми, которые узнали на деле этот противоестественный порок, как это в особенности детей, не имеющих родителей, и дети взрослые в учебных заведениях!»
   Следует отметить, что если осязательные действия женщина принимает как рукоблудие, то внутреннее мышечное сокращение вообще не считает за грех, и не исповедует его как разжение с истечением. Но это неправильно, т. к. при таких органических движениях происходит тот же процесс, что и у мужчин — момент чувственного сладострастия.
   Итак, с годами этот навык или условный рефлекс становится таким сильным, что человек уже не представляет своей жизни без таких сладострастных удовольствий и живетс этим всю свою жизнь.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-й заповеди, грех: малакия):«Оттого-то между прочим этому пороку предаются не только мужчины, но и женщины, не только молодые, но и престарелые, не только вообще падшие блудом, но даже не испытавшие полового совокупления, как например, отроки и отроковицы, даже люди равнодушные к другому полу, например, холостые к женщинам. Особенная же сладострастная чувствительность, которою сопровождается малакия, развивает этот порок до такой степени, что рукоблуднику связывают руки с целью удержать его, — что он бессознательно (во сне) рукоблудит, что и естественным удовлетворением половому побуждению, т. е. даже женитьбою или замужеством, он не всегда излечивается от этой болезни».
   Этот грех не прекращается и при поступлении, например, в монастырь.
   Иоанн Лествичник (Лествица, слово 15):«Часто диавол все усилие, старание, ухищрение, коварство и все свои козни устремляет к тому, чтобы проходящие монашеское житие и подвизающиеся на сем поприще, исполненном искушений, были боримы противоестествен-ными страстьми. Посему часто находясь в одном месте с женским полом, и не будучи боримы плотскою похотию, или помыслами, некоторые ублажают себя; а того не разумеют несчастные, что где большая пагуба, там в меньшей нет нужды. Думаю, что всеокаянные убийцы по двум причинам обыкновенно низвергают нас бедных в противоестественные падения: потому что мы везде имеем удобность для таких согрешений, и потому что они подвергают нас большей муке. Узнал сказанное тот, кто прежде повелевал дикими ослами, а потом сам был поруган и порабощен адскими ослами; и питавшийся некогда хлебом небесным после лишился сего блага; всего же удивительнее то, что и после его покаяния, наставник наш Антоний, с горькою скорбию, сказал: “великий столп пал!” Но образ падения скрыл премудрый муж, ибо знал, что бывает телесный блуд и без участия иного тела. Есть в нас некая смерть и погибель падения, которую мы всегда с собою и в себе носим, а наиболее в юности. Нопогибель сию я не дерзнул предать писанию, потому что руку мою удержал сказавший: «бываемая оттай» от некоторых «срамно есть и глаголати» и писать и слышать».
   То, обстоятельство, что этот навык приобретен с детства, не снимает с нас вины, т. к. мы уже выросли, и многие понимают, что это порок, но расстаться с ним не хотят или не борются по малодушию. Грех же мучит тело и душу, и человек, как образ Божий, унижен до состояния неразумного животного.
   Феофан Затворник (Созерцание и размышление, ст. Похотная страсть):«Кто частым удовлетворением этой похоти образует в себе склонность к услаждениям ее, тот болезнует похотною страстию, которая тяготит, томит и мучит его тирански. В этом состоянии она овладевает всем человеком, и он начинает проводить жизнь свою только среди таких порядков, которые могут питать и услаждать ее. Ради сласти, доставляемой удовлетворением этой страсти, она называется сладострастием. По разрушительным действиям своим на душу и тело страсть эта у Апостола именуется «похотию злою» (Кол.3,5), а по унижению ею разумного существа — «страстию бесчестия» (Рим.1, 26)».
   И что более прискорбно, многие христиане не считают это за грех, а приписывают это естеству тела. Но это не так, само тело дает знать о такой порочности.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-й заповеди, грех: малакия):«Справедливо природа наказывает за него столько, как не казнит ни за какой другой грех. Рукоблудник (онанист) и тупеет памятью, и худеет лицом, и теряет зрение, и дрожит (руками), словом — весь делается, как «бродячий мертвец»».
   Феофан Затворник (Письма, п.814):«Оно (рукоблудие) иссушает… и преждевременную смерть причиняет. У иных способности расслабляет, здравомыслие и энергию подавляет, бывает причиною и умопомешательства».
   За такие действия против своего тела человека наказывает и Церковь, и Бог.
   Феофан Затворник (Письма, п.814):«…(Рукоблудие) делает вас виновным пред Богом, (и) вы, кажется, почитаете легким. Найдите и прочтите следующее место в первом послании св. Павла к Коринфянам: гл.4, ст.9. Что здесь названо: «малакии», то есть ваше дело. Оно лишает Царствия. Следовательно, есть смертный грех. Блудная страсть здесь во всей силе — и удовлетворяется… Поразмыслите об этом… И положите конец этому делу».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-й заповеди, грех: малакия):«При таких казнях со стороны самой природы, Церковь уже с меньшею строгостью относится к виновному: она не подвергает его многолетней эпитимии, как наказывает других грешников, но только назначает ему подвиги, помогающие исправиться от порока, например, сухоядение и по 100 поклонов в продолжении 40 дней».
   Такой наш грех поддерживает и враг, а ангелы стараются вразумить нас.
   Ефрем Сирин (О том, как приобретается человеком смиренномудрие, гл.94):«Немала борьба между святынею (чистотою) и скверною. Содействующие нам в осквернении, внушают такую мысль: «Никто тебя не видит, чего боишься?» А действующие нам во святыне возражают им: «Бог видит, и ангелы Его с тобою, как же говоришь: кто тебя видит?» Искуситель продолжает: «Где они? Пока никого здесь не видно». На этом содейственники святыни прерывают его: «Не видишь?! Правду сказал ты, ибо написано: «Ослепи их злоба» (Прем. 2,21), «Образовавший глаз не увидит ли» (Пс. 93, 9)? Где укроешься от Бога?» (Пс. 138, 1-12) — Вот что вложи себе в помысл, и грех не будет долго владычествовать над тобою, и печаль греховная не постигнет тебя, но придут к тебе радость и мир о Духе Святом».
   Еще следует сказать, что ни ученые, ни многие люди не видят в таком способе удовлетворения возбуждения ничего плохого, и даже относят это к виду счастья. Приведем пример из современной литературы для того, чтобы увидеть абсурдность такой трактовки о любви и счастье, а также развращенность нашего общества. К такому «счастью», наравне с обычными двуполыми отношениями, относятся: «различные замещающие формы половой жизни, когда оргазм вызывается путем искусственного возбуждения половых органов, без полового акта (см. онанизм), и которые присущи не только человеку, но и многим животным; человеческое воображение способно эротизировать, делать сексуально значимым практически любой реальный или идеальный объект. Причём это происходит не только на уровне индивидуального, но и на уровне общественного сознания. Половая жизнь — неотъемлемая составная часть культуры, которая, с одной стороны, выражает, обобщает и символизирует, а с другой — направляет и координирует многообразные фактические проявления сексуальности». (СБЭ). Даже из этого небольшого отрывка видны различные проявления блудной страсти и вся глубина падения человечества, которое оправдывает извращенные формы телесного самоуслаждения и мысленные услаждения страстными блудными образами. Такое поощрение подобного извращения образуетодин грех, связанный с детским рукоблудием: ознакомление невинного лица с малакией.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Окаянен падающий; но тот окаяннее, кто и сам падает, и другого увлекает к падению, потому что он понесет тяжесть двух падений, и тяжесть сласти иного».
   В наше время этому могут учить учителя на уроках «полового воспитания» или статьи в журналах и книгах. Прости нас, Господи!
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Ознакомление невинного лица с малакией и муженеистовством):«…самоосквернители, а особенно мужеложники, (могли быть) научены противоестественному блуду кем-то со стороны или увидели случайно этот соблазн на других. Горе-несчастье увеличивается от того, что большею частью здесь ознакамливают старшие молодых. (Притом, и на этот раз употребляется иными насилие… В женском поле так же одни других научают малакии и делают ее совместно). А ознакомленный с каким либо противоестественным грехом, будет быстро стремиться к нему сам по себе, например, 10-летнему ребенку стоит только быть научену малакии, а затем он иной разне поддается самым заботливым мерам со стороны, когда хотят остановить его от порока…И какое в самом деле бремя берет на свою совесть человек, например, пожилой, который ознакомляет детей… О, бесстыдные распространители противоестественного блуда! Если бы вы вспомнили своевременно такую угрозу слова Божия: «ни малакии, ни мужеложники… царствия Божия не наследуют» (Кор. 6, 9)».
   Советы отцов против таких рукоблудных осязаний:
   Прежде всего, следует следить за своими мыслями и творить постоянную молитву, потому что когда ум рассеян и находится в постоянном блуждании и мечтаниях, врагу посылает свои ядовитые стрелы блуда.
   Исаак Сирин (Слова подвижнические, сл. 75):«Поэтому диавол усиливается сначала сделать, чтобы оставлена была непрестанная сердечная молитва, а потом внушает пренебрежение к уставленным временам молитвы иправила, совершаемого телесно. И таким образом вначале помысл предается слабости вкусить прежде времени какую-нибудь малость пищи и что-либо самое незначительноеи ничтожное, а по впадении в нарушение воздержания своего человек поползается в неумеренность и распутство. Сначала одолевается желанием (лучше же сказать, маловажным представляется это в глазах его) посмотреть на наготу своего тела или на другую какую красоту членов своих, когда снимает с себя одежды свои, или когда выходит он для телесной потребности или к воде, и расслабит чувства свои, или смело положит руку под одежды свои и начнет осязать тело свое, а потом восстает уже в нем и прочее одно за другим. И кто прежде охранял твердыню ума и скорбел о чем-либо одном из сказанного, тот отверзает тогда к себе широкие и опасные входы, потому что помыслы (скажу уподобительно), как вода, пока отвсюду бывают сдерживаемы, соблюдают добрый свой порядок; а если мало из твердыни своей выступят наружу, производят разорение ограды и великое опустошение. Ибо враг днем и ночью стоит у нас перед глазами, примечает, выжидает и высматривает, каким отверстым входом чувств наших войти ему. И когда допущено нами нерадение в чем-либо одном из сказанного выше, тогда этот хитрый и бесстыдный пес пускает в нас стрелы свои».
   Также отцы советуют быть осторожным с прикосновениями.
   Никодим Святогорец (Невидимая брань, ч.1, гл.24):«…особенно же без крайней нужды не дотрагивайся до известных членов. Чем произвольнее такое прикосновение, тем чувствительнее и живее бывает движение плотской похоти и тем неудержимее увлекает оно человека к самому делу греховному».
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Не простирай рук своих без нужды к собственному телу, даже чтобы почесаться, поскольку через это кажущееся незначительным осязание лукавый навыкает склонять на грехи и рисовать в воображении неподобные страстные образы, оскверняющие чистоту помыслов. Потому и святой Исаак заповедует: «С целомудрием приступай к исполнениюнеобходимой нужды, как бы стесняясь хранящего тебя Ангела, и совершай дело со страхом Божиим» (Слово 9)».
   Ефрем Сирин (О том, как приобретается человеком смиренномудрие, гл.88):«Не должно монаху с особенною тщательностью мыть тело или ноги. Как сластолюбцы в изяществе тела и одежд ищут себе удовольствий, так подвижник благочестия противоположным сему ополчается на сопротивников».
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«При распалении плоти не касайся тела, чтоб не произвести сильнейшего распаления».
   Об осязании чужого тела
   Соблазнами через осязательные ощущения св. отцы называют телесные прикосновения. Причем необходимо учитывать, что человек не только сам возбуждает свою страсть, но соблазняет ими другого.
   Никодим Святогорец (Невидимая брань, ч.1, гл.24):«Блюдись руками своими хватать, жать и обнимать тело не только чужое, женщины ли то или мужчины, и старца, равно как и юноши, но и свое собственное».
   Нравственное богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Скоктание, или щекотание; страстное осязание и лобызание):«таково, например, щекотание в виде игры; таковы поцелуи или так же во время общей игры и по форме самой игры или же решительно сладострастные (еще хуже, у некоторых сектантов они прикрыты Христовою любовью, а у иных православных христосованьем во дни Пасхи: христосуются с другим полом только для того, чтобы испытать при этом приятное ощущение от прикосновения к другому полу); таковы страстные или любовные обнимания. Подобные-то прикосновения к лицам другого или даже одинакового пола (иногда, впрочем, они бывают случайными, ненамеренными) и порывают к действительному падению…: Скажут нам: «Любовные лобзания и объятия еще не оставляют никакого следа на теле, например, девицы; тело от них не растлевается. Что же тут смущаться?» Пусть так, ими нельзя доказать или изобличить следов нецеломудрия. Но тело девицы или юноши после этого уже не остается чистым от постыдного прикосновения, и эти незаконные поцелуи и объятия, как огонь, должны жечь совесть их».
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Итак, берегись от нежных рукопожатий, поскольку чувство, возникающее от прикосновений, намного быстрее вовлекает в грех. Знай же, что трудно освободиться от страстных чувств, возникших от осязания, и внемли себе всеми силами. И действия других чувств значимы, хотя иногда и кажется, что от них далеко до греха; осязание же — это уже начало греха. Внемли, чтобы не приближаться ни рукой, ни ногой твоей близко к телу другого, и уж тем более молодого».
   Иоанн Лествичник (Лествица, Слово 15):«Можно осквернить тело и одним осязанием; ибо нет ничего столь опасного, как сие чувство. Помни того, который обвил руку свою краем одежды, (когда нес престарелую свою мать), и удерживай чувство руки своей и не прикасайся к сокровенным и прочим членам ни своего, ни чужого тела».
   Об обнажении тела по необходимости
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех: соблазн на собственную наготу):«По чувству христианского целомудрия требуется стыдиться и себя, или собственной наготы. (Одни из святых, как например, Антоний Великий), никогда не видели обнаженным своего тела; другие, как Тихон Задонский, под конец своей жизни, или иначе сказать, в конце своих духовных подвигов, также переставали омывать свое тело в бане; еще иные, строгие хранители своего целомудрия, стыдились и своей комнаты, когда переодевались, особенно до сорочки, почему и употребляли на сей раз ширму; стыдились также некоторые и сияющего на них солнца, когда должны были обнажиться на открытом воздухе; значит, стыдились не только других и самих себя, но и неодушевленной природы; наконец что же? Одни, обнажаясь, чувствовали стыд и от присутствия существ бестелесной и святой природы, например, своего ангела-хранителя, который сопутствовал им в дороге и при котором они должны были раздеться, чтобы переплыть через речку, когда не случалось на берегу лодки (из Алфав. Патерика). Вообще строжайшие хранители своего целомудрия между святыми, как например, (кроме Антония велик.) Пахомий, Аммоний, Серапион и другие советовали и сподвижникам своим не обнажать своего тела иначе, как только в случае тяжкой болезни или особенной нужды. Конечно, не напрасно же или по излишнему опасению они прибегали к такой утонченной осторожности, как и не напрасно названы Церковью и в истории «великими», нет, но вследствие глубокого изучения этой мудрейшей науки: «как избегнуть страстей»».
   Святые отцы объясняли, почему не стоит обнажать своего тела.
   Диадох (Подвижнические слова, гл. 52):«Духовным не следует ходить в баню; и почему. Ходить в баню никто не сочтет грешным, или неразумным; но воздержания ради удаляться и от этого, я называю делом и мужественным и целомудреннейшим. Ибо в таком случае ни тело наше не разблажается сластным оным омовением, ни в душе не возбуждается воспоминание о бесславном обнажении Адама, чтоб подобно ему заботиться о листьях для прикрытия второй срамоты обнажения. Особенно это необходимо для нас, которые недавно высвободясь из пагубного растления жизни сей должны всячески стараться пребывать в неразлучном единении с красотою целомудрия непорочной чистотой своего тела».
   Как видим, люди, будучи уже святыми, во-первых, рассудительно подходили к брани с естеством, и, во-вторых, имели святое чувство стыда перед Богом и ангелами. Что происходит с грешником?
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех: соблазн на собственную наготу):«В настоящем нашем состоянии, которое есть состояние падения, потеря первобытной наготы, теперь-то свойственнее каждому человеку скрывать и от себя собственную обнаженность, напоминающую о первом грехе, чем засматриваться на нее. Взгляд с услаждением на обнаженные свои члены легко приводит к мысли о противоположном поле и кудовлетворению плотской похоти (путем рукоблудия, — от авт.). Особенно такой взгляд сопровождается смущением для тех, которые ведут жизнь высокоцеломудренную. Вот они руки свои видят всегда обнаженными, и этого довольно кажется им».
   Мы же не исследуем своего естества и не стыдимся ни себя, ни людей, ни Господа, а более того, предаемся рукоблудию и прелюбодеянию пред чистыми взорами Господа и ангелов. Прости нас, Господи!
   О соблазне на чужую наготу мы скажем в теме о соблазнах от взгляда.
   О положении тела
   По этому вопросу можно сказать, что в теле действует мышечная рефлексия, которая связана с мозгом и мышцами половых органов. Она может проявляться при навыке частого мышечного расслабления, как, например, сидение в развалившейся позе, и особенно если в прошлом человек уже удовлетворялся блудной страстью в этом положении.
   Феофан Затворник (Письма, п. 635):«Держитесь всегда этого приема… первое возникновение преследовать. В предотвращение же самого возникновения держите тело в струнку, и стоя, и сидя, и лежа… отнюдь не распущайте членов… В душе держите память Божию… со страхом. Как в присутствии Бога допускать то?…Это и будет холодом обдавать весь организм».
   Как видим, необходимо тщательно следить за своим телом. В течение жизни организм человека привыкает реагировать на определенные действия. Что касается блудной страсти, то разжжение может появляться в местах, где привычно исполнялась страсть, при этом органы чувств, мозг и душа сразу начинают привычно реагировать. Это же касается и поз тела, например, расслабленно сидеть на стуле или ложиться на кровать. Поэтому необходимо перед тем как войти на то место, где часто удовлетворял страсть, или принять определенную позу, приготавливать себя как телесно, так и духовно. Необходимо осознать, что в данном месте или в данной ситуации может проявиться привычная страсть и затем приготовиться к этому. Это приготовление выражается в сосредоточении внимания не на воспоминаниях или на том, как начинает проявляться страсть, а на молитве, например, Иисусовой или если страсть проявляется сильно, то на усиленной просьбе к Господу не допустить страсть и оградить от этого зла.
   Также работа мышечной системы может проявляться и по причине внутреннего сокращения мышц в области половых органов, и человек ими услаждается. Такие движения возникают обычно при завершении малакии или половых отношений.
   О выделениях или осквернении
   Такие проявления не являются грехом, если это естественное действие организма во сне или при болезни. Некоторые христиане не разделяют в понятии «истечение» самопроизвольных действий организма, например, во сне или вследствие урологических или гинекологических заболеваний, от последнего завершающего этапа действия страсти — чувственного наслаждения с выделениями, который в основном является итогом рукоблудия или итогом страстных фантазий, о которых мы поговорим в соответствующих темах.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: истечения):«Это скверные истечения кроме сна, или наяву. Если они происходят от слабости известных органов (подобно тому, как поврежденная, ослабленная плотина пропускает через себя воду), то слабость, или болезнь своего рода, не могла же придти без нравственной вины человека. Но самые поводы, или случаи, при которых обнаруживается эта телесная слабость, всего яснее доказывают чью-либо вину».
   Нужно сказать, что некоторые люди не понимают глубины порока — блудной страсти, которая, выражаясь через тело, является все же душевным пороком, и поэтому решают бороться с ней медикаментозным лечением, особенно в отношении выделительных реакций организма.
   Феофан Затворник (Письма, п.1080):«Лекарство от блуда — смех берет! — Ведь движение половое зависит от образования семени. Пока органы образования целы, будет собираться семя; и пока будет собираться — будет то движение. Но оно само по себе не грех. — Грех в похощении, и он то от воли, то от сатаны. Ваш рецепт на что действует? Конечно, не на волю, и тем меньше на сатану. Следовательно, производители грешности блудной целы… А коли целы… на что же лекарство-то? — Если оно действует на прекращение семени, то оно ближит со скопчеством; ибо суть скопечства в этом. — В житиях видим, что на умаление образования семени действовали — постом, холодом, долу лежанием, жаждою, малоспанием и всякими себя преутруждением…, но никакого механического способа не употребляли. Потому думаю, что лекарство то не безгрешно. — Так думаю, что лучше его не касаться, а просить помощи у Господа. Конечно, трудновато; но что ж делать?»
   Как видим, человеку не могут помочь лекарства, а необходимо постоянно находить способы духовной борьбы с телесными проявлениями и молиться.
   О ночных осквернениях отцы говорят следующее:
   Феофан Затворник (Письма, п.925):«Относительно ночных осквернений нельзя одного правила держаться, потому что разные бывают тут обстоятельства. Бывает истечение влаги совсем несознаваемое…, а иное бывает с сознанием, но без всякого похотения и телесного, и душевного, и даже с сопротивлением ему во сне. Эти два случая ни к чему не полагают препоны… ни даже к принятию Таин и служению литургии. Довольно сокрушиться сердечно и сказать духовнику. Но когда при этом бывают срамные мечтания с вожделением, согласием и желанием, тогда, исповедав это духовнику, лучше воздерживаться и от того, о чем вы сказали, и от всего другого, требующего особенной чистоты, пока испарится все скверное из души и тела. — Впрочем, духовник, смотря по лицу, может все разрешить… ибо и крайняя нужда бывает. — Посмотрите в книге Варсонофия и Иоанна… кажется, там есть и у Лествичника, и Кассиана».
   Варсануфий Великий и Иоанн (Руководство к духовной жизни):«Вопрос 94 Иоанна: Если случится мечтание (осквернение) ночью, а утром надобно приступить к Св. Причащению, как следует тогда приступить?
   Ответ: Приступим как уязвленные, не как пренебрегающие, но как имеющие нужду во враче, и Тот, Который исцелил кровоточивую, исцелит и нас. Возлюбим много, чтобы и нампростилось много. А когда приступаешь к Причащению, говори: «Да не будет ми Святыня сия, Владыко, в суд или во осуждение, но во освящение души и тела». И тогда приступи со страхом; и Владыка наш Господь, по человеколюбию Своему, сотворит с нами милость Свою. Аминь».
   Об общем принципе борьбы с естественными внутренними и внешними факторами, которые могут послужить началу действия страсти
   Что можно посоветовать при ощущении полового возбуждения от внешних и внутренних факторов. Во-первых, разумно подходить к выбору одежды, к гигиене тела и к положениям тела. Во-вторых, следить за собой и осознавать, что в данном случае прилогом является органическое или мышечное ощущение через осязание или выделительные процессы. Сочетание — это обращение внимания на ощущение тела и фиксирование его мыслью. Сосложение — это симпатия души к приятным ощущениям. Затем следует желание ощутить его дальше, и этим дается согласие на страсть, и начинают в уме появляться страстные образы (иногда хорошо знакомые), которые приведут к исполнению страсти на деле.
   При борьбе, в данном случае после сочетания, когда человек зафиксировал это ощущение, он должен вынести верное суждение, от чего оно возникло. Св. отцы советуют не обращать внимание на эти движения, которые приносят телесное удовольствие, не услаждаться ими, а побольше давать нагрузку своему телу.
   Феофан Затворник (Письма, п.632):«Крепитесь…, и стойте на страже… Враг не умаривается возмущать; а нам надо не умариваться противостоять ему. Водрузите страх Божий; пусть не отходит. Ибо Господь везде и все видит… Тело надо дисциплине предать строгой солдатской… Не переставайте не только не жалеть тела, но и тиранить его… пищи ему не давать — всегда переставая есть, когда еще чувствуется голод… и сна умалить… Какой-нибудь телесный труд до утомления был бы хорош… Коль скоро тело немного повысохнет и поохладится… тогда тревоги те совсем прекратятся… Тревоги от соков, а соки от пищи… Когда прекратится этот источник… и дела не будет».
   Иногда святые давали советы в отношении тела о том, что можно воздействовать на него болевым эффектом. Что же при этом происходит? При страсти тело получает приятные ощущения, а возникшие болевые ощущения переключают нервное возбуждение с приятного на неприятное. Так мозг получает новые сигналы о том, что разжжения могут вызвать болевые ощущения и тем может выработаться новый рефлекс. Этот способ является вспомогательным, но при этом необходимо не увлекаться и не забывать о просительной молитве к Господу об избавлении от разжжения.
   Феофан Затворник (Письма, п.624):«Если вы одни, жгутом или четками отдуйте себя по плечам до боли порядочной. Это успешнее всего злую рабу плоть обращает к покорности и смиряет».
   Феофан Затворник (Письма, п.818):«Сейчас вспомнил, что тут, в обители, был некто из дворян… Борьба у него была с блудной страстью. Он держал под подушкой плеть… и как плоть начинала свои тревоги, ондул себя без жалости плетью… и усмирил плоть».
   Но этот совет дается не только для тела, но и для страстных образов, которые человек сам привык воспроизводить и которые внушает враг.
   Иосиф Исихаст (Письма, п.20):«Разгневайся на искусителя, зная, что он тот, кто затевает все это коварство. Но ты ему не позволяй. Воюй с ним. И когда он посылает тебе воспоминание того лица, бери палку и крепко бей по своим бедрам, чтобы увядала плотская похоть. Заплачешь от боли, но ум очистится от воспоминания. Исчезают образы и уходит обман представления. Этого искушения, дитя мое, очень бойся. Ибо оно — осквернение для души. Этот нечистый требует палки немилосердной. Здесь у всех моих молодых есть палка возле подушки. И только придет плотский помысел, дай ему палки! Так увядает похоть и расцветает душа. Итак, другого лекарства нет — молитва, пост и палка! И тогда очищается ум. Легко умиляется душа. Смягчается сердце. И получаешь дерзновение во время молитвы».
   Если естественное возбуждение связано с мочевой системой, то что делать, вы сами знаете, и при этом следует четко осознавать, что это возбуждение связано с органическими процессами, происходящими в организме, и отвлечь свое внимание другими мыслями. Эта мысль должна быть проста, нейтральна, например, о каких-то текущих делах или т. п. Можно также подумать, что человек ничем не отличается от любого животного в своих естественных нуждах.
   Если это связано с осязанием или положением тела, то нужно обратить внимание на свою одежду и устранить то, чем вызвано ощущение. При этом обязательно читать Иисусову молитву или другую краткую молитву-просьбу о помощи для угашения страсти.
   Феофан Затворник (Письма, п.609):«Против страсти похотной пост и молитва, и неотступная память Божия со страхом, что стрела правды Божией может поразить при самом деле греховном…»
   Феофан Затворник (Письма, п.634):«Главное — не допускать сочувствия и ни на одну иоту не допускать соуслаждения сласти… Затем — следовать должна неприязненность к сей сласти… Если теперь углубите свою неприязнь к этому, то скоро успокоитесь… и всю жизнь будете безопасны. Воззревайте всякий раз мысленно к Господу… говоря: «Господи! Видишь, что во мне, и что я не хочу этого… Помоги мне и утиши»».
   На этом этапе может быть ошибка — человек не молится, а пытается бороться собственными силами.
   Иоанн Лествичник (Лествица, Слово 15):«Кто хочет бороться с своею плотию и победить ее своими силами, тот тщетно подвизается; ибо если Господь не разорит дома плотской похоти, и не созиждет дома душевного, то всуе бдит и постится думающий разорить».
   Следующий шаг — вспомнить о том, что блудник будет гореть в аду, и что ты также попадешь в ад, и будешь там мучаться вечность.
   Ефрем Сирин (Слово увещательное):«При воспламенении в теле похоти приводи себе на мысль неугасимый огнь и нескончаемого червя, и тотчас угаснет разжжение членов; иначе, расслабев, будешь побежден и станешь раскаиваться, и обымет тебя огонь скорбию раскаяния, и привыкнешь грешить, хотя будешь раскаиваться».
   Также необходимо помнить, что:
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл. 15):«Господь, как нетленный и бестелесный, радуется о чистоте и нетлении нашего тела; бесы же, по утверждению некоторых, ни о чем другом столько не веселятся, как о злосмрадии блуда, и никакой страсти не любят так как оскверняющую тело».
   Необходимо не просто молиться только тогда, когда борет страсть, но постоянная брань с любыми страстными помыслами, а также постоянная молитва и богомыслие, которые будут очищать ум и сердце, и при этом тело будет руководимо духом.
   Ефрем Сирин (Советы новоначальному монаху о духовной жизни, ст.54):«Убежищем от сладострастия служит, во-первых, часто и трезвенно молиться, а, во-вторых, предоставлять владычество уму и чистой мысли, не произносить бесчинных слов,несообразных с благоговейным устроением духа, в той уверенности, что Господь есть непогрешительный Судия. Внимательность ума и ожидание суда уничтожат внутреннее щекотание и иссушат усиливающуюся похоть, и в таковой душе произойдет тишина (улягутся похотливые движения)».
   Также в борьбе со страстью необходимо учитывать силу действия страсти: когда сильное влечение, когда средняя или малая степень влечения, и когда страсть не борет.
   Феофан Затворник (Письма, п.365):«Когда борет страсть, ешь поменьше, спи — мало и хруско… Клади поклонов больше…, а иной раз кнутом или веревкою по плечам отдуй себя…»
   Если мы научимся относиться к телесным ощущениям с рассуждением, то они не будут служить поводом к появлению страсти. Конечно, необходимо заметить, что если у человека эта страсть сильна, то момент от сочетания до дела проходит довольно быстро. Но не стоит отчаиваться, а надо бороться с постоянством и надеждой, что Господь избавит и исцелит.
   Но если вышеперечисленные естественные внешние и внутренние причины не обнаружены, то это является признаком страсти и началом был или прилог от врага, или воспроизвелся страстный образ в нашем воображении. И тогда причиной будет не потребность и соответствующие ей ощущения, а страстность нашего сердца и ума. Но и при этом нестоит отчаиваться, а понимать, что в организме выработался условный рефлекс.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: малакия):«Тут особенно видна в теле человека связывающая его волю привычка (условный рефлекс, — от сост.): удовольствие, которое испытано телом этого дня, завтра в тот же час снова требуется со стороны тела; удовлетворенное завтра, требование того же удовольствия на третий день повторяется еще с большею силою, и так далее».
   Отцы говорят, что когда у человека выработаны и рефлекторный навык тела в частых возбуждениях, и «наслаждение» души таким видом удовольствия, и сердце заполнено впечатлениями подобного характера, то брань может быть многотрудной.
   Нил Синайский (К Евлогию монаху. Слово 1, гл.22):«Всего опаснее, если сердце погрязло в навыке к сластям похоти, и потребно много трудов, чтобы сию пажить (страстную) подсечь под корень».
   Почему же брань так трудна?
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 2-ой заповеди, грех: плотская страсть):«Она привлекательнее других страстей, легко и быстро пробуждается снова. Хоть тысячу раз будет побеждена, — снова нападает на человека, подобно лисице притворяясь спящею, только бы от человека был повод к ней. Мысль самонадеянная, что не падешь, когда между тем часто падал, очень вредит. «Страсти любят возвращаться», — это особенно приложимо к плотской страсти».
   Но нельзя отчаиваться:
   Нравственное Богословие Е. Попова (там же):«Итак никто, сколь бы глубоко не пал, и хоть бы в самой последней бездне страсти был валяяйся, — никто да не теряет надежды встать, исправиться и избегнуть вечного осуждения!»
   А необходимо, во-первых, помнить, что Господь милостив и дал нам покаяние.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл. 15):«Представь Господу немощь своего естества, сознавая во всем свое бессилие, и неощутительным образом получишь дарование целомудрия».
   Во-вторых, возблагодарим Господа за то, что подал нам учения о борьбе с этой страстью.
   Нравственное Богословие Е. Попова (там же):«Средства же к исправлению, хотя бы и медленному для иных, всегда найдутся. Они указаны и в слове Божием и в житиях святых, которые с величайшей тонкостью постигли эту страсть, не оскверняясь ею на самом деле (исключения известны немногие), но только борясь с ней».
   А в-третьих, необходимо постоянно быть внимательным, и если самопротивлением стоять во время привычных ударов страсти, то вырабатывается другой условный рефлекс, который со временем сведет на нет первый.
   Феофан Затворник (Письма, п.624):«Не переставайте видеть врага злого, — в этих восстаниях — и раздражайте гнев против них. Рук не опускайте, а все боритесь… Попавший в воду болтается и руками и ногами и таким образом не дает себе погрузиться в воду. Господь буди вам помощник! Без борения с этим никто не обходится. И надо было ожидать… Останутся одни естественные движения, — но они тогда вялы и бессильны и скоро прекращаются суровым обращением с телом».
   Есть еще один тонкий нюанс, на котором происходит частое падение. В действии страстей бывают как сильное возбуждение страсти, так и отдых от ее действия. Этот отдыхможет быть по двум причинам: страстные мучения отступают от человека по милости Божией, чтобы человек почувствовал, как хорошо жить без страсти; и страсть отступает, как хитрость врага, чтобы человек подумал, что он победил страсть и она отошла по его трудам. Если это первая причина, то очень важно после отдыха не поддаться страсти, и быть внимательным к тому, когда она начнет проявлять себя первыми приражениями, но именно в этот момент многие люди, расслабившись от недействия страсти какое-то время, с легкостью принимают ее опять. Если это вторая причина, вражья хитрость, то здесь последующее падение закономерно, т. к. человек, упиваясь гордостью о своих заслугах и силе, просто находится в руках другого демона, который, «наигравшись», тут же передаст его бесу блуда.
   Поэтому необходимо быть внимательным, и готовым отсечь любое проявление, независимо от силы действия или отдыха от нее. И, конечно, Господь, увидев старание человека в борьбе со своими греховными навыками, покроет Своею благодатью и освободит от этого рабства. Эти два условия являются решающими в борьбе со страстями, и упаси вас, Господи, бороться своими силами, без призывания в помощь Господа нашего, Иисуса Христа, которому слава во веки веков. Аминь.
   Раздел 1.3: О проявлениях блудной страсти во сне
   Выше было рассмотрено, как может проявлять себя организм и что подобные проявления могут быть и во сне. Такие проявления не считаются страстными, но и то в случае, если они не стали необузданным навыком тела.
   Далее.Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: искушения во сне):««Но за что же (скажут) винить человека, когда он в сонном состоянии не проявляет свободных действий, так как свободные только действия должны быть вменяемы?» Здесьчеловек подлежит ответственности за последствие того, что делал свободно и с сознанием, подобно тому, как нетрезвый обвиняется же в тех безобразных поступках, которые допустил без памяти и полного сознания».
   Авва Феона (Собеседования Иоанна Кассиана):«Истечение во сне случается: 1) от высокоумия, гордости и осуждения других — по попущению Божию в наказание; 2) от услаждения нечистыми мечтами в бодрственном состоянии; 3) от пресыщения в пище и питье; 4) от избытка накопившейся влаги при здоровом состоянии, иногда сопровождается соблазнительными мечтами, а иногда без мечтаний; 5) иногда от слабости нервов или какой-либо болезни; 6) а часто от зависти бесовской (см.: Пролог. 13 мая)».
   Так, мы видим, что не всегда мы не отвечаем за блудные сны, и необходимо не успокаиваться этой мыслью. Дело в том, что блудная страсть, проявляющаяся во сне, все же имеет корни в сладострастии телесного и духовного характера. Телесного характера — когда человек увлекается страстью чревоугодия, а духовного — когда воображение ипамять погрязли в суете, зле, нечистоте, т. е. нет трезвения помыслов и постоянной молитвы.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл. 15):«Некоторые утверждают, что брань сия во время сна и истечения происходят единственно от пищи: но я видал, что одни, находясь в тяжкой болезни, а другие, держа самый строгий пост, часто были оскверняемы истечениями. Однажды я спросил об этом предмете одного из искуснейших и рассудительных иноков; и этот блаженный дал мне весьма ясное наставление. “Бывают”, говорил приснопамятный, “истечения во сне от изобилия пищи и от излишнего покоя; а иногда от гордости, когда мы, долго пребывая свободными от истечений, этим возносимся; иногда же и от того, что осуждаем ближнего. Но от последних двух причин истечения могут случаться и с больными, а может быть и от всех трех. Если же кто чувствует, что он чист от всех сих показанных ныне причин, то блажен сей человек ради такого бесстрастия; он от одной зависти бесовской претерпевает случающееся временем, когда Бог сие на него попускает для того, чтобы безгрешным злоключением приобретал высочайшее смирение”».
   Поэтому вопрос о телесном характере проявления блудных снов рассмотрим в разделе ниже — «о связи питания…», а далее разберем духовный характер.
   Неосознанные блудные проявления во сне от духовной деятельности
   У некоторых христиан есть такое мнение, что блудный сон является только искушением вражьим и за это они не отвечают.
   Максим Исповедник (Главы о любви, сотн.2, 75):«Некоторые говорят, что демоны, касаясь во время сна срамных членов нашего тела, возбуждают страсть блуда: затем возбужденная страсть памятью приводит на ум образ женщины.
   Другие же думают, что сами демоны представляются уму в образе жен; потом, касаясь срамных членов тела, возбуждают похотение жен; и бывают мечтания в этом роде.
   Иные еще думают, что страсть, преобладающая в приближающемся демоне, возбуждает таковую же и в человеке, и таким образом душа воспламеняется к помыслам, и привносит образы посредством памяти.
   Так и о других страстях мечтаниях одни говорят, что в них бывает дело так, а другие, что этак. Впрочем, ни одним из вышесказанных способов демоны не сильны возбудить какую-либо страсть, ни во время бодрствования тела, ни во время сна, если душе присущи любовь и воздержание».
   Но давайте разберемся подробней. Действительно часто враг действует во время сна, возбуждая наше воображение и память, в которых уже находится множество различных образов, и мозг, получая раздражения от образов, анализирует характер раздражений и реагирует подачей сигналов определенным системам, которые отвечают за половую потребность и происходит возбуждение или «истечения». Стоит обратить внимание, что такие ночные искушения не всегда являются вражьим действием, а зачастую это результат нашего нерадения о внешнем наблюдении на протяжении дня или переедание и др.
   Что касается искушений во сне, то:
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: искушения во сне):«Нехорошие ночные грезы иногда вменяются в вину, а иногда остаются без всякого вменения…»
   Вначале укажем причины, которые не являются результатом телесной деятельности, а духовной. Так что же вменяется в грех?
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: искушения во сне):«В другой раз человек засыпает с нехорошими мыслями. (Эти мысли предлагают ему и бесы блуда на том именно основании, или в такой надежде, что затем одной душе его, когда тело заснет и прекратится сознательная деятельность души и тела, — одной душе труднее будет бороться с искушением, которого задатки уже полагаются)…
   …Но и пороки в характере духовном, как самомнение и обсуждение ближнего, иногда наказывают человека искушением во сне: тогда опять естественная страсть дает о себе знать, чтоб человек научился смирению, чтобы не почитал себя высоким.
   …Может быть еще искушенный во сне и не помолился перед сном своему ангелу-хранителю, не осенял своим (нагрудным) крестом место своего ночлега, или постель, не крестился снова и не возносился мыслью к Богу после того, как пробуждаясь ночью вставал и снова засыпал».
   Также можно назвать еще одну причину: нехранение очей во время бодрствования. Так, днем ум через воображение и память запечатлевает образы, которые были соблазном человеку, и эти впечатления собираются в сердце. Во время сна воображение и память воспроизводят образы и как следствие — блудный сон.
   Что не вменяется в грех?
   Нравственное Богословие Е. Попова (там же):«Но вот когда не было ни прямых поводов к искушению во сне, ни опущений молитвенных, за которые могло бы оно постигнуть нас; когда оно последовало от минутного лишь обращения мысли нашей к другому полу, притом — невольного обращения; когда оно застигло нас даже после поста и молитвы; словом, когда оно случилось, как естественное телесное движение (от множества влаг) (например, близость половой и мочевой систем, которая в большей мере проявляют себя под утро, — от сост.) или же очевидно по одной зависти дьявольской: — в этих-то случаях нет греха и чувству целомудрия нечего тревожиться от сонных грез: «яже суть безгрешна», сказано в церковных наставлениях. Пусть иным снилось бы и прямое совокупление с посторонним телом, иногда даже с умершим (например, вдове с ее мужем): опечаливать себя после этих скверных сновидений не следует.
   Только кто может — должен очистившись телесно (в случае самого истечения) прочесть «молитвы от осквернения». В затруднительном же случае может осквернившийся (как советуют святые подвижники) положить поклоны, например, семь раз по семь или… можно столько же прочесть молитву Иисусову. Надобно однако заметить, что сонное искушение собственно по зависти дьявола, без тех или иных поводов со стороны человека, не может повторяться часто. А твердые в правилах целомудрия или супружеского воздержания и совсем не подвергаются ему».
   Варсонофий Великий и Иоанн (Руководство к духовной жизни):«Вопрос 95 Иоанна:… Возможно ли диаволу произвести (сонное мечтание) в человеке единственно по зависти и тогда, как он не превозносится и не предается сластолюбию? И как узнать, если бывает ночью движение плотское, естественное ли оно, или нет? Случается ли естественное движение у совершенных?
   Ответ: Диавол может произвести с нами искушение и по зависти; но когда с нашей стороны не содействует этому возношение или сластолюбие, не может часто повторять его. Как строющий дом, если не найдет потребных материалов, трудится напрасно; подобно тому и диавол. Признак же естественного движения есть, когда кто видит, что движение приключается ему не от превозношения, не от сластолюбия и не по зависти диавольской. Бывает же это не по зависти диавольской, а от естества тогда, когда кто подвергнется этому, уснув с надеждою, после многих молитв, призывая Святую и Единосущную Троицу и ограждая себя крестным знамением. Совершенные же не подвержены и этому; ибо угасили и естественное движение, скопивши себя духовно Царствия ради Небесного, то есть умертвили уды свои».
   С одной стороны мы не вполне можем контролировать блудные сны и управлять теми образами, которые приходят во сне, а также осквернения, происходящие во сне, т. к. мы не властны над физиологическими процессами. Но св. отцы говорят о том, что человек должен духовно приготавливать себя перед сном и быть очень внимательным к своим мыслям, когда засыпает:
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Память о смерти да засыпает и да восстает с тобою, и вместе Иисусова молитва, ибо ничто не может тебе доставить столь сильное заступление во время сна, как сии делания. …Повергшись на постель, особенно будем трезвиться; потому что ум наш без тела борется тогда с демонами (ибо демон блуда гораздо более других высматривает время, когда человек телесно не может укрепиться против него молитвою; и тогда сей нечистый нападает на нас); и если он сластолюбив, то охотно делается предателем».
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.26):«Есть бес, который, как только мы возляжем на одр, приходит к нам и стреляет в нас лукавыми и нечистыми помыслами, чтобы мы, поленившись вооружиться против них молитвою и уснувши со скверными помыслами, объяты были потом и скверными сновидениями».
   Исходя из вышесказанного, человек, у которого часто бывают блудные сны, должен молиться, например, так: «Господи, избави меня от блудных снов! И пока я нахожусь в сознании, я выражаю Тебе свою волю — я отрекаюсь от всех блудных и нечистых снов и отрицаюсь служению врагу моему, и сочетаюсь Тебе, Христе, во имя Отца, и Сына, и СвятогоДуха. И если мне все же приснится блудный сон по нечистоте моей, то я прошу меня простить уже сейчас. Прости меня, Господи, за нечистоту мою!». Такую или подобную молитву нужно повторять каждый раз перед сном, пока сны не прекратятся, по крайней мере, пока их не будет неделю.
   Когда просыпаемся, также необходимо быть внимательным и с первых секунд по пробуждении начинать молиться, а не вспоминать, о чем был сон и не нежится в постели.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Не дозволяй себе днем помышлять о бывших во сне мечтаниях, ибо у бесов и то есть в намерении, чтоб сновидениями осквернять нас, бодрствующих».
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, Грех — возобновление в памяти сонного соблазна):«Например, яснее представляется сознанию, по короткости сна, тот сонный соблазн, который последовал во время послеобеденного отдыха. И вот кто, пробудившись, не воспротивится возобновлению в памяти того, что грезилось приятно для плоти: тот развращает свою душу и вызывает себя на грех. Это действия сознательные, свободные, и следовательно, вполне вменяются».
   Как относиться к таким снам?
   Нравственное Богословие Е. Попова (там же):«…и всем верным средством к тому, чтоб реже или совсем не испытывать нам дьявольских искушений во сне признается: не обращать на них внимания, забывать их, если особенно они бывают в одном сонном представлении, без телесного осквернения».
   Почему же так происходит, что мы яко бы и не желаем блудных снов, а они все равно происходят?
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.11):«Качество помыслов, которое среди развлечений дня не совсем тщательно охраняется, обнаруживается во время ночного покоя, и потому, когда случилось сказанное наругание, то в этом не сон должно почитать виновным, а нехранение внимания в предшествующее время и видеть в сем обнаружение скрывающейся внутри болезни, которую ночной час не породил впервые как не бывшую прежде, а только скрытую во внутренних фибрах души вывел на поверхность кожи во время подкрепления тела сном, обнаруживая внутренний лихорадочный жар страсти, который сами мы возжгли, питаясь в продолжение всего дня недобрыми помыслами. Так и телесные болезни не в то время порождаются, в какое видимо обнаруживаются, но наживаются в предшествующее тому время, когда кто, без осторожности питаясь всякою вредною для здоровья пищею, собирает в себя болезнеродные соки».
   По тому, какие у человека сны, он может судить, насколько сильна эта страсть и в какой мере он чист умом и сердцем.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.10):«Какой признак совершенной и всецелой чистоты. Очевидным знаком такой чистоты и полным доказательством будет то, если у нас, когда покоимся и погружаемся в сон, не возникает никакого обольстительного мечтания, или хоть возникает, но не может возбуждать никаких движений похоти. Ибо хотя такое возбуждение и не вменяется в полную вину в грехе, однако ж служит знаком еще не очищенного сердца, обнаружением порока, еще несовершенно истребленного, когда обольщения производится такими обманчивыми мечтами».
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Если признак истинной чистоты состоит в том, чтобы и в сонных мечтаниях пребывать без движения; то конечно предел блуда означает то, чтобы и наяву от одних помыслов терпеть истечения».
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Начало чистоты бывает, когда помысл не слагается со блудными прилогами и без мечтаний случаются по временам во сне истечения; средина чистоты, когда естественныедвижения происходят только от довольства пищею и бывают свободны от мечтаний и истечений; конец же чистоты — умерщвление тела, предваряемое умерщвлением нечистых помыслов…»
   Также следует ответить на вопрос о том, можно ли приступать к Святому Причащению после ночного искушения?
   Авва Феона (Собеседования второе, Иоанна Кассиана, гл.5,6, примеч.):«Со всем тщанием, сколько для нас возможно, мы должны стараться, чтобы сохранить неоскверненною чистоту целомудрия, особенно в то время, когда хотим приступить к святому Жертвеннику, и с бдительною осмотрительностию надобно остерегаться, чтобы чистота плоти, сохраненная в предыдущее время, не была нарушена особенно в ту ночь, когда мы готовимся к Святому Причащению. Но если злейший враг, чтобы лишить нас Небесного врачевства, обольстит усыпленный дух, только так, что не осквернится никаким, достойным порицания, разжжением, никаким согласием его на услаждение, но произойдет истечение по естественной ли необходимости или по действию диавола без чувства удовольствия, для воспрепятствования нашему освящению, то мы можем и должны благонадежно приступить к благодати Спасительной Пищи (Евхаристии). Если же по нашей вине произойдет истечение, то, слушаясь своей совести, убоимся того, что Апостол говорит: «Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем» (1Кор. 11, 27–29), то есть эту Небесную Пищу не отличая от маловажной, обыкновенной пищи и не считая ее такою, которую бы надобно принимать только с чистым духом и телом. Потом Апостол прибавляет: «Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает» (ср.: 1Кор.11, 30), именно — духовные немощи и смерти происходят от такого Причащения. Ибо многие, которые недостойно причащаются, становятся немощны верою, слабы духом, то есть подвергаются недугам страстей, засыпают сном греха, от этого смертного усыпления никак не пробуждаются для спасительной заботливости. Потом следует: «Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы» (1Кор. 11, 31), то есть если бы мы считали себя недостойными принятия Таинств всякий раз, как подвергаемся ране греховной, то прилагали бы старание, чтобы, исправившись чрез покаяние, мы могли достойно приступить к ним и не наказывались от Господа, как недостойные, жестокими бичами немощей для того, чтобы, хоть таким образом сокрушаясь, мы прибегли к уврачеванию наших ран, чтобы иначе, быв признаны недостойными краткого вразумления в этом веке, не были осуждены в Будущем вместе с грешниками этого мира. Это ясным учением заповедуется и в книге Левит: «мяса сего, если оно прикоснется к чему-либо нечистому, не должно есть, но должно сжечь его на огне; а мясо чистое может есть всякий чистый; если же какая душа, имея на себе нечистоту, будет есть мясо мирной жертвы Господней, то истребится душа та из народа своего» (Лев.7,19–20). И в книге Второзаконие повелевается нечистого отлучать от лагерей: «Если у тебя будет кто нечист от случившегося [ему] ночью, то он должен выйти вон из стана и не входить в стан, а при наступлении вечера должен омыть [тело свое] водою, и по захождении солнца может войти в стан» (Втор.23, 10–11). Но чтобы яснее доказать, что иногдаи по действию врага приключается нечистота, то скажу, что мы знали брата, который хотя постоянно сохранял чистоту сердца и тела, приобретенную высшею осмотрительностию и смирением, в другое время не искушался ночными обольщениями, а когда готовился к принятию Причастия Господня, то во сне осквернялся нечистым истечением. Когда он в течение многого времени по благоговению удерживался от Святых Тайн, — наконец предложил старцам этот вопрос, надеясь получить от их врачебного совета средство против искушения и своей болезни. Но когда духовные врачи исследовали первую причину этой болезни, которая обыкновенно происходит от обильного принятия пищи, и узнали, что ее нет у упомянутого брата, что это искушение произошло не от пресыщения; потому что особенная исключительность брата по известной строгости в праздничные дни, в которые случалось истечение, не дозволяла им это думать, то они обратились к исследованию второй причины этого недуга, изыскивая, может быть, не по вине ли души истощенная постом плоть подвергалась нечистому истечению, которым даже и весьма строгие воздержники, хоть немного превознесшиеся чистотою своего тела, оскверняются за гордость, именно за то, что подумали, будто они человеческими силами приобрели особенный дар Божий, то есть чистоту тела. Будучи спрошен, не думал ли он, что своим тщанием приобрел эту добродетель, так что не нуждался в помощи Божией, брат, с совершенным отвращением отвергая эту нечестивую мысль, смиренно утверждал, что он и в прочие дни не мог бы сохранить чистоту тела, если бы благодать Божия не вспомоществовала во всем. Тогда, обратившись к третьей причине, увидели сокровенные козни злодейства диавольского и, доказывая, что тут нет вины ни души, ни плоти, присудили, что ему должно вполне благонадежно приобщаться Святых Тайн, чтобы при долгом уклонении от этого не был опутан хитрыми сетями злобного врага и, не имея возможности быть причастником Тела Христова и освящения, он чрез этот обман навсегда не лишился спасительного врачевства. Таким образом обнаружилась вся проделка диавола, так что силою Тела Господня тотчас прекратилось обычно приключавшееся прежде истечение. В этом ясно открылась хитрость врага и подтвердилось мнение старцев, которые учили, что это нечистое истечение большею частию происходит не от вины души, а от злоумышленной проделки врага. Итак, чтобы обольстительное мечтание во сне, производящее нечистое извержение, прекратилось навсегда или по крайней мере (скажу по смирению или общему всем состоянию) на известные месяцы… Первые три причины (из указанных в предыдущем подразделе), заключая явную вину, не дозволяют приступить после истечения к Святому Причащению; а последние три причины бывают безвинны, особенно если от пострадавшего лица не подано повода к тому нечистыми произвольными помыслами, согласием с обольстительными мечтаниями, возбуждаемыми бесом. В таком случае невозбранительно приступить к Святому Причащению. Августин, епископ Английский, спрашивал святого Григория Великого: «После истечения во сне можно ли приступить к Причащению Святого Тела Христова, а священнику совершать Евхаристию?» Святой Григорий Великий, объяснив, что истечение во сне случается иногда от опьянения, иногда от избытка влаги (семенной) или от слабости, иногда от нечистых помыслов, отвечал, что когда случится истечение во сне от избытка влаги или от слабости, то не должно смущаться, потому что человек больше бессознательно пострадал, а не произвольно сделал. А когда кто по жадности принял пищи сверх меры и оттого вместилища переполнились влагою, то человек, хотя и допустил вину, но невозбранно может приступить к Святым Тайнам, а священник совершить литургию, когда это требует праздник или когда необходимо для других совершить Евхаристию, а другого священника нет в томместе. А если есть другие священники, которые могут совершить Таинство Евхаристии, то ночное искушение, случившееся от излишнего упиения, хотя не должно возбранять принятие Святых Таин, но, по смирению, все же надобно удержаться от совершения Бескровной Жертвы, если, впрочем, дух у спящего не возмутился нечистыми мечтами воображения. У иных случается истечение во время сна без нечистых мечтаний. В таком случае дух не оскверняется и по пробуждении от сна не припомнит, что видел во сне, а только помнит, что до сна подвергся пресыщению. А если истечение во сие происходит от нечистых помыслов во время бодрствования, то человек не без вины бывает. Пусть всякий усматривает, от какой причины произошло нечистое мечтание; кто о чем думал в сознательном состоянии, то потерпел и в бессознательном. Надобно также рассматривать и самое помышление, как оно происходило, от прилога ли, или с услаждением, или, что еще важнее, с согласием ли на грех».
   Раздел 1.4: О связи питания и блудной страсти
   Выше был приведен отрывок из учения Антония Великого, в котором он указывал причины блудных движений, и второй причиной было следующее:
   Антоний Великий (Добротолюбие, т.1, Наставления…, п.18):«другое движение происходит от слишком обильного питания тела пищей и питьем, когда порождающийся от этого жар крови поднимает в теле брань против души и склоняетее к нечистым похотям».
   Почему св. отцы говорят, что после чревоугодия всегда проявляется блудная страсть? На этот вопрос уже был дан краткий ответ в теме о страсти чревоугодия, но дополним еще. В данном случае человек уже подчинился первой страсти — чревоугодию, а значит, все действия, следующие за страстью, также считаются страстными, и при этом и душа, и тело участвуют в грехе.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.14):«Мы слышали от неистового объедения, что блудная брань в теле есть его исчадие; и это не удивительно. Сему научает нас древний наш праотец Адам; ибо если бы он не былпобежден чревом, то, конечно, не познал бы, что такое жена».
   Что касается работы организма, то ясно, что при чрезмерном употреблении пищи активизируется работа пищеварительной системы. При этом активизируется работа остальных внутренних систем, таких как выделительная, нервная, кровеносная и др., а также мозга, который подает сигналы внутренним системам.
   Также возбуждению способствует близость различных систем. Например, предстательная железа и матка расположены в полости малого таза между мочевым пузырем и прямой кишкой. И при усиленном процессе переваривания пищи происходят различные биохимические обменные процессы и усиление кровообращения, которые влияют на раздражение половой системы.
   Исаак Сирин (Подвижнические слова, сл.77):«Движение в низших членах тела, бывающее без усиленных помыслов неуместного сластолюбия, которое возбуждается с воспламенением и против воли влечет душу в бедствие, без сомнения, есть следствие пресыщения чрева. Если же чрево и соблюдает, может быть, умеренность в пище, но члены непроизвольно, каким бы то ни было образом, приходят в движение, то знай, что в самом теле — источник страсти. И в этой борьбе почитай для себя крепким и непреодолимым оружием — удаляться от лицезрения женщин, потому что противник не может произвести в нас того, что в состоянии сделать природа своею силою. Ибо не думай, что природа забывает о том, что естественно всеяно в нее Богом для чадородия и для испытания пребывающих в сем подвиге. Но удаление от предметов вожделения умерщвляет в членах похоть, производит забвение о ней и истребляет ее».
   Поэтому св. отцы старались разумно подходить к телесным потребностям, для того чтобы избегать страстей, не подавая им повода через неумеренное удовлетворение естественных потребностей.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.14):«Насыщение чрева есть матерь блуда, а утеснение чрева — виновник чистоты».
   Нил Мироточивый (Посмертные вещания, ч.3, гл.45):«Растлевается (человек) тем, что ест и пьет до пресыщения, ибо обильная пища обращается у него в мужеское семя. Спрашиваю вас: когда накопляться будет это семя, сквернит оно целомудрие человека или нет? Спрашиваю я вас, преподобнейшие отцы: если от обжорства образуется столько семени, что оскверняет и целомудрие человека, то как же должно растлевать от такого образования семени тело человека? Как должна растлеваться кровь из-за сласти семенной, которую волею человек начинает изливать, не в силах будучи удержаться в сопротивлении сласти? Но кто ест с воздержанием, у того никогда не накопляется семени, не растлевается целомудрие, не беднеет он кровию своею; бывает всегда телом светел и чист, всегда поэтому преизбыточествует кровию, т. е. не расходует ее даром, и никогда не грязнит души своей, т. е. блудными грехами. Неумеренным ядением и питием человек помрачает сердце свое и погубляет сердечную силу. Итак, сердечная сила человека погубляется обжорством, душа же этим самым удаляет благодать Всесвятаго Духа, ибо человек, изливая семя свое, делается блудником, прелюбодействует, рукоблудничает, занимается малакийным свалением, или лишь мысленною малакиею, т. е. услаждаясь блудными мыслями. От сего растления гибнет кровь в человеке, а страсть такую силу приобретает в нем, что ни горы, ни холмы не остановят ее, ни леса, ни чащи не воспрепятствуют. Но человек несчастный этого не замечает. Не замечает он того, что чем больше ест лакомой пищи, чтобы окрепнуть, тем больше слабеет от накопляющегося в нем семени, вследствие чего бывает не в силах удержать свое господство над плотскою бранию, делая вольные излияния во исполнение похотения своего, которое в нем становится господственным. Особенно же губительно прожорство и непощение для монаха, ибо этим прожорством он губит себя и спасение свое, сам того не замечая».
   Вкус продуктов также играет определенную роль, и особенно в период, когда сила страсти сильна. В этом случае необходимо разумно подходить и к выбору продуктов, которые могут поддерживать возбуждение организма на химическом уровне.
   Феофан Затворник (Письма, п. 624):«Из еды — все жирное и крепко питательное устранить надо на это время и поменьше есть. Можно выбрать пищу не горячащую, а холодящую».
   Нил Синайский (К Евлогию монаху, сл.1, гл.19):«Во время блудной брани отказывайся от приглашения на пиршества».
   После обильного приема пищи также наступает телесное расслабление и желание отдохнуть, т. е. поспать или полежать. При этом душа вдоволь позаботилась о теле, подавему чрезмерное питание, и сама может отдохнуть привычным способом — погрузиться в нереальный мир фантазий и, как говорится, расслабиться или заснуть.
   Исаак Сирин (Подвижнические слова, сл.55):«Всякая поглощаемая снедь прибавляет собою влаг и делается естественною в нас крепостию. И когда орудные члены, от происшедшего в них напряжения целого тела, делаются полными, и при этом случится увидеть что-либо телесное, или в сердце невольно возбудится что-либо вместе с помыслом, тогда от помысла внезапно приходит в движение что-то приятное и распространяется по всему телу. Хотя ум целомудренного и непорочного в своих помыслах крепок, однако же оным ощущением, происшедшим в членах, тотчас возмущается рассудок его, и как бы с высокого какого места нисходит он со своего места, на котором стоит; и святость помыслов его колеблется, и светлое целомудрие оскверняется мятежом страстей, вошедших в сердце при распалении членов. Тогда половина силы его изнемогает, почему можно сказать, что забывает он и первую цель надежды своей, и прежде нежели вступит в борьбу, без борьбы оказывается пленником, без усилия врагов своих делается подчиненным воле немощной плоти. Ко всему этому понуждает волю доброго человека сильное произволение непрестанного насыщения. Хотя бы и твердо пребывал он в пристани целомудрия, однако же пресыщение склоняет егопредаться тому, чего никогда не хотел бы он допустить в сердце свое. И как скоро уснет один помысл, окружает его сборище помыслов, заключающих в себе пустые и срамные мечты; и это чистое ложе его делает виталищем блуда и позорищем видений. Когда же в упоении помыслов приобщится беседе с ними, то осквернит преподобные свои члены без приближения жены, тогда волнуется ли и кипит ли так от бури какое море, как мятется ум, подвергшийся силе волн, от пресыщения чрева возбуждаемых на него морем плоти его?»
   Ефрем Сирин:«Кто питает плоть тела своего, тот питает злые похоти, и срамные помыслы не оскудеют у него».
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл. 15):«Кто хочет с объедением и насыщением победить беса блуда, тот подобен угашающему пожар маслом».
   Это также может быть вражьим действием.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.27):«Узнал я, что бес уныния предшествует бесу блуда и уготовляет ему путь, чтобы крепко расслабив и погрузив в сон тело, дать возможность бесу блуда производить в спящем осквернения, как наяву».
   Поэтому становится понятно, почему искушения, происходящие во сне от чрезмерного питания, вменяются во грех.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: искушения во сне):«Вменяется сонное искушение, когда происходит от многоядения и многопития, особенно от переполнения желудка жидкостью. Предаваясь излишней сытости, человек делает от себя дополнение к чувственному, а таким образом и дается ему знать то естественное движение, которое собственно предназначено для чадородия. (Вредит на сей раз также лежание на спине, а не на боках(т. к. нагрузка приходится на позвоночник, в котором расположен спинной мозг и на область малого таза, в которой расположена часть половых органов, — от сост.), покрытие себя слишком теплым одеянием)».
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.23):«Итак, чтобы нечистые грезы даже и во время сна не могли возникать у нас, для этого всегда надобно содержать равномерный и умеренный пост. Ибо кто будет превышать меру строгости, тот необходимо превзойдет и меру послабления. Кто допускает такую неравномерность, тот, без сомнение, не устоит в состоянии совершенного спокойствия, то изнемогая от чрезмерной скудости, то обременяясь излишеством пищи. А с изменением питания необходимо должно измениться и качество чистоты нашей… А прежде всего необходима неусыпная заботливость ночью. Ибо как чистота и осторожность днем предуготовляет ночную чистоту, так и ночная бдительность доставляет сердцу и дневной предосторожности твердое состояние и силу».
   Итак, увлекаясь страстью чревоугодия, мы открываем доступ врагу.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.14):«По пресыщении нашем дух чревоугодия отходит и посылает на нас духа блудного, извещая его, в каком состоянии мы находимся, и говоря: "Иди и возмути такого-то, чрево его пресыщено, и потому ты немного будешь трудиться." Этот, пришедши, улыбается и, связав нам руки и ноги сном, уже все, что хочет, делает с нами, оскверняя душу мечтаниями и тело истечениями».
   Какой общий совет в борьбе с чревоугодием против блудной страсти?
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 2-ой заповеди, грех: плотская страсть):«(Т. к. блудная страсть) более всего поддерживается пресыщением: и утихнуть может более всего от строжайшего воздержания (особенно в вине), и при помощи постов: пресыщаясь пищей и питьем (первее всего тут пища утучняющая, как мясные блюда, а питье разжигающее, как винные и подобные напитки). Пресыщаясь человек так же не в силах преодолеть в себе плотскую страсть, как маслом невозможно потушить пожар. Первое и раннее утро каждого поста не тотчас ли дает человеку почувствовать усмирение в себе плотской страсти? Заботливость о своих обязанностях, утомление себя, умеренность во сне, для кого возможно, и служение больным или увечному, вообще же сострадание ближнему, памятование смерти и горения в огне геенском, молитва св. Моисею Угрину и мученице Фомаиде, кроме молитв к Господу Богу и Божией Матери, — вот также сильнейшие средства к исправлению от этой страсти!»
   Авва Моисей (Собеседования египетских отцов преп. Иоанна Кассиана, 2, гл.23):«Что однажды скопилось в членах от избытка пищи, то необходимо испражняется, изгоняется по закону самой природы, которая не терпит, чтобы оставался в ней избыток какой-либо излишней влаги, как вредный ей и противный. Поэтому всегда надобно обуздывать тело разумною и ровною воздержаностию, чтобы, если пребывающие в плоти не могут не иметь этой природной потребности, по крайней мере, реже случалось у нас это истечение (семени) — не больше трех раз в течение всего года. Впрочем, и это пусть бы испражнялось во время спокойного сна без любострастного раздражения, а не от прелестных мечтаний, которые бывают указателем скрытного удовольствия. Посему умеренность, по мнению отцов, состоит в том, чтобы ежедневно употреблять столько пищи, чтобы после вкушения всегда чувствовать голод. Такая мера сохраняет душу и тело в одинаковом состоянии и не попустит человеку вдаться ни в чрезмерный пост, ни в пресыщение, подавляющее дух. Плодом же ее бывает такая трезвенность, что человек иногда не чувствует или не помнит, что он вкушал пищу».
   Раздел 1.5: О связи блудной страсти с осуждением и гневом
   Св. отцы учат, что блуд может происходить от осуждения и гнева, борьба с которыми также является одним из способов борьбы с блудом.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.23):«…всегда должны быть присоединяемы постоянное смирение и терпение сердца и внимательная осторожность против гнева и прочих страстей в течение дня. Ибо где находится яд гнева, там необходимо произойдет и воспламенение похоти».
   Как же это может быть связано? Дело в том, что когда душа раздражается на другого человека, т. е. ей что-то не нравится, то тем она вместе с недовольством осуждает другого человека, а значит, проявляет к нему нелюбовь и возносится. Тем самым в душе проявляется ее раздражительная сила, при этом сила любви искажается и приобретает греховный характер плотской любви, которая напрямую связана с блудом.
   Никодим Святогорец (Невидимая брань, кн.1, гл.19):«Никогда не позволяй себе смело судить о ближнем, никого не суди и не осуждай, и особенно за этот самый плотской грех, о коем у нас речь, хотя бы кто явно впал в него, но поимей к нему сострадание и жалость; не негодуй на него и не смейся над ним, но от его примера позаимствуй себе урок смирения и, зная, что и сам ты крайне слаб и на худое подвижен, как прах на пути, говори себе: “Ныне пал он, а завтра паду я”. Ведай, что если ты скор на осуждение и презрение к другим, то Бог больно накажет тебя за это, попустив самому тебе впасть в тот же грех, за который осуждаешь других. «Не судите, да не судими будете» (Мф.7,1), и на то же не будете осуждены, чтоб из падения своего познали пагубность гордыни своей и, смирившись, взыскали врачевства от двух зол: от гордости и блуда. Но если Бог по милости Своей и хранит тебя от падения, и ты удерживаешь неизменно твердым целомудренный помысл свой, ты все же перестань осуждать, если осуждал, и не самонадеянничай, а паче бойся и не верь своему постоянству».
   При раздражении, которое проявляется при осуждении, происходит сочетание раздражительной силы души и раздражительной силы тела. В момент раздражения души ее энергия воздействует на мозг, при этом возбуждается нервная система и внутренние системы, которые впоследствии приобретают состояние постоянной возбудимости, что непосредственно связано с вожделетельной силой тела, т. е. с телесными потребностями.
   Исаак Сирин (Подвижнические слова, сл.2):«плотские скорби, производятся действованием раздражительной части души».
   Так, становится понятно, что если человек не осуждает никого, не гневается ни на кого, то тем исполняет заповедь любви к человеку и его раздражительная сила (сила любви) всегда находится в покое и она направлена не на тело, а на дух и на Бога.
   Максим Исповедник (Главы о любви, сотн.2, ст.48):«У того, чей ум непрестанно устремлен к Богу, и вожделение перерастает в желание Бога, и раздражительная (сила души) преображается в Божественную любовь».
   Раздел 1.6: О различных ступенях борьбы с блудной страстью
   Итак, мы раскрыли тему о естественных движениях половой системы, которые во грехе стали нечистотою. Отметим еще несколько важных моментов.
   Новоначальное состояние грешника
   Во-первых, блудную страсть можно рассматривать с точки зрения нескольких степеней. Первая — это самый постыдный из этого вида греха — малакия, который является грехом на деле. Причем началом к такому действию или разжжению может служить, как случайный, так и направленный взгляд, ощутимые органические процессы, чревоугодие и различные способы самораспаления, такие как блудный помысел, осязательные движения и т. п. Этот вид нечистоты свойственен грешнику, который не борется с этой страстью. При таком виде греха, конечно, необходимо говорить и о сути блудных помыслов, и о зрении и слухе, которые подают материал для возбуждения страсти, и тогда борьба будет состоять из нескольких этапов. Поэтому следующая тема будет о блудных помыслах и о похоти очей.
   Также следует отметить, что нерадению всячески помогает враг.
   Никита Стифат (из Добротолюбия, 2-ая сотница):«Многоискусный и многокозненный бес блуда для одних бывает причиною падения в ров тинный… (Это) усматривается в новоначальных еще, когда они лениво и нерадиво тянут иго подвизания… (И это) домостроительно обращается свыше на пользу.
   Причиною падения в ров тинный бывает бес блуда для тех, кои в совершенном нерадении проводят монашескую жизнь. Он разжигает члены их огнем блуда и похотью и способы им доставляет творить волю плоти и без общения с другою плотью: о чем срамно и говорить и помышлять. Таковые плоть сквернят, как сказано (Иуд.8), и плоды сланой сласти снедают, в зраках мраком исполняются и праведно лишаются лучшего (настроения душевного). Врачевство для тех из них, кои пожелают, теплое раскаяние и рождающееся отсего слезное сокрушение, которое и бегать зла сего располагает, и душу очищает от скверн его, и наследницею ее делает милости Божией. О нем-то гадая, и премудрый Соломон праведно сказал: «исцеление утолит грехи великие» (Еккл.10,4)».
   Состояние подвижника
   Вторая степень — это воздержание, т. е. путь подвижника, который покаялся, преодолел или преодолевает борьбу с блудными помыслами, внимательно хранит свое зрение от соблазна, пост и молитва хранят его ум и сердце.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл. 15):«Начало чистоты бывает, когда помысл не слагается с блудными прилогами. и без мечтаний случаются по временам во сне истечения; а средина чистоты, когда от довольства пищи бывают естественные движения, но без мечтаний…»
   Его брань уже состоит в том, что он следит за тем, чтобы органические проявления, происходящие в теле, не увлекали его душу в сладострастие и все духовные силы направляет на это.
   Какое характерное состояние и брань у истинных подвижников?
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 2-ой заповеди, грех: Плотская страсть):«Но есть страсть плотская, которая не составляет вины. Какая же это страсть, и в то же время не страсть, не грех? Это страсть без удовлетворения похоти и в самой душе ненавидимая, отвергаемая. Она подразделяется на два периода времени: в первый период ее мучат человека скверные мысли и пожелания: рисуются воображению картины одна другой соблазнительнее; во второй период, или в дальнейшей борьбе с нею, бывает одно разжжение плоти без скверных мыслей, но тут еще более беспокойства человеку. (Во время ходьбы например, или движения, страсть почти не чувствуется. Но за сиденьем и во время лежанья тотчас появляется. Сидит человек и занимается делом: но тело его разгорячено, как печь; и в холод ему тепло при легком только одеянии; он мог бы поделиться теплотой с другими. А лежать долго и не может он: во сне, впрочем, чувствуетсебя спокойнее. Такие нападения от беса полуденного (Пс. 90, 6) бывают преимущественно в полуденное, или после-обеденное время. Передать их нельзя: до того они наглы, тяжелы). Без всякого сомнения это напасть от дьявола. Доказывают то все проявления такой плотской страсти: а) страсть пробуждается, когда человек не желает удовлетворить похоти и не ищет удовлетворения, — особенно в уединении; б) против нее не помогают ни оставление мясной пищи, ни малое ядение и питье, ни короткий сон; были опыты, обращались в начале к врачам против нее, как бы против физической болезни: но врачи, самые опытные, не могли понять этой болезни и рецепты их с сильными веществами не принесли пользы; в) она продолжается сряду многие годы (наприм. по 20.), не стыдится и преклонных лет (60–70); г) она перестает действовать, или на время утихает, если человек немного лишь уклонится от молитвы, вообще от духовных дел к мирским занятиям, наприм. по какой либо общественной должности; д) она, без сомнения, совсем перестала бы действовать, если б человек стал жить по-мирски, если б оставил свое строгое духовное направление.
   Напротив, она усиленнее действует с одной стороны: аа) за погрешности и падения, которые и допускает и человек духовной жизни, наприм. за горделивость, особенно же за осуждение ближнего; таким образом Божие то попущение приводит здесь человека к сознанию его недостатков и к смирению; а с другой стороны: бб) по случаю особенно добрых дел; в этом случае нападения от нее бывают сильнее, то пред совершением добрых дел, то за тем.
   Но такого рода плотская страсть, постигающая иногда и живущих в миpy, не удаляет от служения Богу. Она только мучит человека; действительно, расстраивает его дух, однако же не до того, чтоб он совсем не мог молиться и заниматься духовными делами. Так. обр. она не грех, а только борьба с грехом. Она не вменяется в вину, а еще составляет великий подвиг человека, как наприм. этот подвиг несли Иоанн Многострадальный и другие святые Божии. Вернейшее и сильнейшее средство против нее: самое частое приобщение святых таин Христовых, к которому и нужно приступать в борьбе с ней «ни мало не сомневаясь» (Иак.1,6)».
   Враг также всячески будет искушать подвижника, но уже подругому.
   Исаак Сирин (Подвижнические слова, сл.58):«Когда диавол захочет осквернить ум таковых людей блудным воспоминанием, тогда испытывает сперва терпение их любовию к тщеславию, и предначатие сего помысла не представляется страстию. Так обыкновенно поступает он с теми, которые охраняют ум свой и в которых невозможно скоро вложить какое-либо неприличное помышление. Когдаже исторгнет человека из твердыни его, и начнет он беседовать с первым помыслом и удаляться от сей твердыни, тогда диавол сретает его чем-либо напоминающим о блуде и совращает ум на предметы непотребные. И сперва смущается он внезапным их приражением — тем, что предшествовавшее целомудрие помыслов встретилось с такими предметами, от воззрения на которые далек был правитель — ум. И если диавол не оскверняет его совершенно, то, по крайней мере, низводит с прежнего достоинства. Но если ум отступит назад и предупредит первое приражение помыслов, служащее причиною нашествия вторых помыслов, тогда удобно может, при помощи Божией, преодолеть страсть».
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Когда после долгого подвига против беса блуда, единомышленника нашей бренной плоти, мы изгоним его из сердца нашего, изранивши его камнем поста и мечом смирения, тогда сей окаянный, как червь некий, пресмыкаясь внутри нашего тела, будет стараться осквернить нас, подстрекая на безвременные и непристойные движения».
   Но и это попускает Господь для блага подвизающегося, и у Никиты Стифата оно определяется как «бич и жезл праведный».
   Никита Стифат (из Добротолюбия, 2-ая сотница):«(Оно усматривается) в достигших средины преуспеяния в добродетели, когда они коснее простираются к ней… Бичем и жезлом праведно бывает этот бес для тех, кои в первом бесстрастии совершенствуются чрез деятельное любомудрие и делают успехи в простирании вперед к большему совершенству. Ибо когда они, по разленению, ослабят силу держимого ими подвижничества, и немного уклонятся к неохраняемому смотрению мирского чувства и войдут в вожделение человеческих вещей; тогда, по великой к ним благости Божией, попущается на них сей бес, как бич, и начинает бить их, когда они помышляют таковое, помыслами похоти плотской, чтоб, не терпя сего, они поспешили востещи в свою башню усиленного делания и тщательного внимания, и еще усерднее взялись за спасительные дела свои, восприяв более трудный образ жизни. Ибо Бог, благолюбив сущи, не хочет, чтоб душа, до сего достигшая, совсем возвратилась к мирскому чувству, но все простиралась вперед и усердно бралась за совершеннейшие дела, чтоб бич злобы и не приближался к ее обиталищу».
   Итак, брань не прекращается, а приобретает другое качество.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.4):«мы не сомневаемся, что есть много воздержных, которые возбуждения плоти изредка, или ежедневно терпят, но страхом геенны, или желанием царства небесного укрощают и подавляют его. Старцы утверждают, что они могут быть не подавлены совершенно порочными возбуждениями, но не могут не быть обеспокоиваемы и уязвляемы. Ибо необходимо всякому, поставленному для борьбы, хотя бы часто преодолевал и побеждал своего противника, и самому иногда быть уязвленным».
   Как видим, подвижник может иногда падать в борьбе. Если падение происходит по малодушию или по лукавому надеянию на покаяние, то для таких случаев отцы дают следующие советы:
   Нил Синайский (К Евлогию монаху. Слово 1, гл.23):«Смотри, человек воздержания, под предлогом покаяния не обольщайся неизвестными надеждами, ибо многие, пав, немедленно похищены смертию, а другие не в силах были встать (от падения), привычкою к сластям похотным связанные, как законом. Почему знаешь ты, человек, будешь ли жив и покаешься ли, что назначаешь себе годы жизни? — Падая от этого, ты не поблажаешь плоти своей, тогда как надлежало бы тебе паче предаться памятованию о смерти, чтоб в сердце своем поживее представить страшное определение суда, и тем угасить мудрование распаленной плоти».
   Отцы также определили различные степени подвижничества, которые ведут к целомудрию.
   Авва Херемон (Собеседование 2-е Иоанна Кассиана, гл.7):«Много степеней целомудрия, по которым восходят к ненарушимой чистоте… Итак, лествицу совершенства целомудрия я разделю на шесть степеней, которые, впрочем, по высоте много отстоят друг от друга, так что некоторые средние, которых много, я опущу, которых тонкость неуловима для человеческих чувств, так что ни ум усмотреть ее, ни язык высказать не может, с какими успехами мало-помалу ежедневно возрастает совершенство самой чистоты…
   Итак, первая степень целомудрия состоит в том, чтобы монах не подвергался возмущению плотской похоти в бодрственном состоянии;
   вторая, чтобы ум не занимался сладострастными помыслами;
   третья, чтобы от взгляда на женщину нимало не склонялся к вожделению;
   четвертая, чтобы в бодрственном состоянии не допускал и простого движения похоти;
   пятая, чтобы и самое тонкое согласие на сладострастное действие не помрачало ума, когда рассуждение или необходимость чтения приведет на память человеческое рождение, но должен смотреть на это спокойным и чистым взглядом сердца как на дело простое и необходимо назначенное для размножения рода человеческого; при воспоминании о нем ничего больше не должен представлять, как действование чресл или другой какой-нибудь части тела…
   шестая, состоит в том, чтобы даже и во сне не было соблазнительных мечтаний о женщинах».
   Для тех, кто будет определять свою ступень, необходимо помнить, что ни в коем случае нельзя вынести о себе хвалящее мнение, т. к. это может привести к падению через прелесть самомнения.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Сему же наиболее подвержены те, которые покоряются бесу тщеславия; ибо они, видя, что уже не часто возмущаются в сердце своем блудными помыслами, преклоняются к тщеславию; а что это справедливо, в том сами они могут увериться, когда, удалившись на время в безмолвие, будут внимательно испытывать самих себя. Они непременно найдут, что в глубине из сердца скрывается некий тайный помысл, как змей в гноище, который в некоторой степени чистоту внушает им приписывать собственному тщанию и усердию, не давая сим окаянным подумать о словах Апостола: «что ты имеешь, чего бы ты не получил»(1 Кор. 4, 7) туне, или непосредственно от Бога, или помощью других и посредством их молитвы. Итак, да внимают они себе, и да стараются о том, чтобы умертвить вышепоказанного змия многим смиренномудрием, и извергнуть его из сердца; дабы, избавившись от него, возмогли и они некогда совлечься «кожаных риз» (сладострастия) и воспеть Господу победную песнь чистоты, как некогда оные Евангельские целомудренные дети. И без сомнения воспоют, «только бы нам и одетым не оказаться нагими» аще совлекшеся не нази обрящутся незлобия и смирения, свойственного младенцам (2 Кор. 5, 3)».
   Да хранит нас, Господь от тщеславных мыслей.
   Что ожидает подвижников, которых Господь, укрыв Своей благодатью, подарил духовные и телесные чистоту и целомудрие?
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Всякий, кто любит чистоту и целомудрие, делается храмом Божиим».
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«В чистоте обитает великий свет, и радость, и мир, и терпение, а в блуде обитают печаль, уныние, ненасытный сон и густая тьма».
   Состояние чистоты
   И есть третья степень — степень чистоты и целомудрия, состояние, которое выше естества.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«…конец же чистоты — умерщвление тела (т. е. телесных движений), предваряемое умерщвлением нечистых помыслов».
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Чистота есть вышеестественное отречение от естества, и поистине преславное соревнование мертвенного и тленного тела с бестелесными духами».
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.4):«Иное дело быть воздержным, и иное — чистым, пришедшим в невозмутимое состояние целомудренной непорочности и девственной невинности. Такая добродетель приписывается одним девственникам и девственницам душою и телом, какими признаются, например, в Новом Завете оба Иоанна (Предтеча и Евангелист), а в Ветхом — Илия, Иеремия, Даниил. На их степени стоящими не несправедливо почесть и тех, кои по падении долгими подвижническими трудами и ревностным взысканием потерянного достигли подобногоим состояния чистоты и непорочности душевной и телесной, и жало плоти чувствуют не столько по нападению срамной похотливости, сколько по движению лишь естества».
   Авва Херемон (Собеседование второе Иоанна Кассиана, гл.11):«Полная целомудренная чистота от начатков воздержания от похотных мыслей и движений отличается совершенным успокоением плотских возбуждений и покоем от них. Совершенно созревшее целомудрие всегда хранит невозмутимою и необходимою и непоколебимою чистоту тела и души и есть не что иное, как святость. Это бывает, когда «плоть», перестав «похотствовать на духа», начинает согласоваться с его желаниями и добродетелью и когда они оба соединятся между собою твердым миром и, по изречению Псалмопевца, как братья, станут жить вкупе (Пс. 132, 1). — Тогда и Бог с ними бывает, ибо говорится, «что в мире место Его» (Пс. 75, 3), то есть, не в шуме брани и борьбы со страстьми, а в мире целомудрия и в постоянном покое сердца. Почему когда кто, чрез погашение плотских страстей сподобится стяжать это место мира, то в то же время сделается и жилищем Божиим».
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Целомудр тот, кто и в самом сне не ощущает никакого движения или изменения в том устроении, в котором он пребывает. Целомудр, кто навсегда стяжал совершенную нечувствительность к различию тел».
   Путь к чистоте может быть различным.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Иной связал сего мучителя подвигами: иной — смирением, а иной — откровением Божиим. Первый подобен утренней звезде, второй — полной луне, а третий — светлому солнцу; но все имеют жительство на небесах. И как от зари свет, а по свете воссиявает солнце, так и о сказанном можно разуметь и видеть это на самом деле».
   Конечно же, такого состояния человеку невозможно добиться собственными силами, это делает благодать Божия.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Никто из обучившихся хранению чистоты да не вменяет себе приобретение ее; ибо невозможное дело, чтобы кто-нибудь победил свою природу; и где природа побеждена, там познается пришествие Того, Кто выше естества; ибо, без всякого прекословия, меньшее упраздняется большим».
   Нил Синайский (Письма, п.343):«немного нахожу таких, которые, подобно каким-то неодушевленным камням, совершенно нечувствительны к страсти, так что и во сне не бывает у них страстных возбуждений. Это есть Божие даяние, как из материнского чрева рожденным евнухами. А при чины такого дара известны одному только Богу, по дающему оный иным не подвизавшимся и нетрудившимся».
   Но даже и чистые сердцем были внимательны к себе до конца своих дней.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Не верь во всю жизнь твою сему бренному телу, и не надейся на него, пока не предстанешь Христу. Не думай, что ты по причине воздержания пасть не можешь; ибо некто, и ничего не вкушавший, был свержен с неба».
   И им необходима определенная брань уже не так с плотью, как с превозношением души так и вражьими наветами.
   Никита Стифат (из Добротолюбия, 2-ая сотница):«…для третьих (бес блуда бывает) испытанием и камнем Лидийским… (Третьи) — протянувши(е) уже крыло ума к созерцанию, когда они только что сделали сильный порыв к совершеннейшему бесстрастию».
   Почему происходит первое попущение по причине превозношения? Человек осознает свое состояние и может подумать о себе высоко, и поэтому попускается быть искушаем врагом в какой-либо форме:
   Апостол Павел во 2Кор. 12, 7:«И чтоб я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтоб я не превозносился».
   Никита Стифат (из Добротолюбия, 2-ая сотница):«Испытанием и камнем Лидским, по домостроительству, бывает дух сей для тех, коих первое бесстрастие довело до второго; чтоб, будучи им докучаемы, помнили о своей естественной немощи, и при умножении откровений, бывающих от созерцания, не превозносились, по слову Апостола (1Кор. 12, 7), но видя, кто этот противовоюющий закону ума их, отрясали и самое тонкое воспоминание греховное, боясь, как бы не приять сочувствия к этой, порождаемой такими воспоминаниями, срамной нечистоте, и с высоты созерцания не низвесть долу ока ума своего».
   Или видя других людей, может подумать о них без сожаления и слез, а значит с равнодушием или осуждением, которое, впрочем, по форме отличается от осуждений грешника.
   Макарий Египетский (Беседа 15):«Посему христиане сами должны употреблять все старание, но вовсе никого не осуждать, ни явную блудницу, ни грешников, или людей бесчинных, взирать же на всех с простодушным произволением, чистым оком, чтобы обратилось человеку как бы в нечто естественное и непременное — никого не уничижать, не осуждать, никем не гнушаться и неделать различия между людьми…Ибо в том состоит чистота сердца, чтобы видя грешника иметь к нему сострадание и быть милосердным. И святым Господним случается сидеть на позорище мира и смотреть на его обольщения; но по внутреннему человеку беседуют они с Богом, тогда как по внешнему человеку представляются взорам смотрящим нато, что происходит в мире».
   Поэтому отцы говорили:
   Ефрем Сирин (Советы новоначальному монаху о духовной жизни, ст.59):«Если ты целомудрен, не превозносись своим воздержанием, но в смиренномудрии моли Господа, чтоб до конца был твоим Хранителем, ибо нередко внезапное вторжение четвероногих в виноградник вдруг губило плод по нерадению стража».
   Исаак Сирин (Подвижнические слова, сл.70):«Когда же тело твое укрощено воздержанием, бдением и внимательностию к безмолвию, но почувствуешь, что в теле твоем без естественного движения возникает блудная страсть, тогда знай, что искушен ты помыслами гордыни. Примешай пепла в пищу свою, прилепи к земле чрево свое и разыщи, о чем ты помышлял, дознай изменение естества своего и противоестественные дела свои, и тогда, может быть, помилует тебя Бог, пошлет тебе свет, чтобы научиться тебе смирению и не возрастал в тебе грех твой. Посему неперестанем подвизаться и прилагать старание, пока не увидим в себе покаяния, не обретем смирения и не упокоится сердце наше в Боге. Ему слава и держава во веки веков! Аминь».
   Как видим, если святым необходимо быть внимательными с этой страстью, то не более ли нам, купающимся в нечистотах, надо быть внимательными к ней. Горе нам, грешным!
   Что же касается вражьих наветов, то может быть несколько вариантов, почему Господь попускает врагам искушать. Это может быть для поругания врага, т. к. Господь провидит, что человек устоит и не соблазнится, а может быть попущение за некоторую небольшую страсть, или чтобы подвинуть человека к покаянию и еще большим трудам.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.17):«сколь велика небесная награда целомудрию, тем большим оно подвергается наветам врагов. И потому мы должны ревностнее подвизаться не только в воздержании тела, нои в сокрушении сердца с частыми молитвенными воздыханиями, чтобы печь плоти нашей, которую вавилонский царь постоянно разжигает возбуждением плотской похоти, угасить росою Св. Духа, нисходящею в наши сердца».
   При этом духовная брань святых приобретает совсем иной характер, чем при первой и второй степени, — брань является предохранительной от соблазна, а не с явными блудными проявлениями. Примером такого вида брани может служить вышеприведенный пример о Тихоне Задонском. Но не нам, грешным, судить об отношении святых и Господа, нам нужно только помнить, что все от Господа и во благо человеку, и что «кого любит Господь, того наказывает» (Притч.3,12) опять-таки во благо.
   О том, в каком духовном состоянии мы находимся, также можно судить по тому, что явилось началом страсти
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«С новоначальными падения в плотские грехи случаются обыкновенно от обилия яств; с средними они бывают от высокоумия и от той же причины, как и с новоначальными; нос приближающимися к совершенству они случаются только от осуждения ближних».
   Но вернемся к вопросу о нас, грешных. Обо всем вышесказанном каждый из нас хорошо знает, и блудной страстью в различных видах захвачено все человечество, независимо от того, христианин он или язычник. Спаси нас, Господи, от такого гнусного сладострастия, которое приведет нас в ад!
   Мы, христиане, должны всячески бороться с похотными блудными проявлениями, и если мы не будем этого делать, то мы никогда не достигнем христианской чистоты и не сможем соединиться со Христом.
   Прочтем исповедь блудной страсти, переданной в Лествице.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Душа спрашивает: "Скажи мне, супруга моя, естество мое (ибо я не хочу никакого другого, кроме тебя, спрашивать о том, что тебя касается), — скажи мне, как могу я пребывать не уязвляема тобою? Как могу победить твое мучительство?" Она, отвечая душе своей, говорит: "Не скажу тебе того, чего и ты не знаешь,но скажу то, о чем мы оба разумеем. Я имею в себе отца своего — самолюбие (самоугодие и саможаление). Издали подготовляет мое разжжение всякое мне угождение и упокоение, от этого меня упокоения и соответственных ему дел загорается потом внутри жжение похотное. И тогда, зачавши, я рождаю грехопадения; они же, народившись, в свою очередь рождают смерть души чрез отчаяние. Если сознаешь мою и свою немощь, явную и глубокую, то свяжешь мне руки. Если умучишь голодом гортань, то свяжешь мне ноги, чтоб я не шла далее. Если сочетаешься с послушанием, то расторгнешь союз со мною. А если стяжешь смирение, то отсечешь мне голову"».
   Исходя из всего этого хорошо понятно, почему святые призывают нас бороться с похотью, и что такое самоугодливое действие души неугодно Богу.
   Тихон Задонский (Сокровище духовное, 155(4)):«Угодно нам страстную похоть исполнять, но Богу это противно, а угодно Ему целомудрие и святость наша и «в целомудрии и святости поживем» (Тит.212)».
   Всегда необходимо осознавать и помнить, что эта страсть не дает нам быть целомудренными ни телесно, ни духовно, и этим мы губим свой внутренний мир и свою душу.
   Феофан Затворник (Выдержки из творений):«Преданный этой страсти скоро истощает силы тела и души и сходит во гроб. Он много схож с пьяницею в этом отношении: что к ним обоим может идти, Апостол отнес к одному блуднику, потому что об нем идет речь. Блудящий думает, что услаждает себя, а на деле выходит, что готовит себе гроб».
   Феофан Затворник (из писем):«Блудная страсть и тогда, как только зарождается и душу увлекает, делает уже тело мрачным и смрадным; когда же блуд совершается, мрачность делается непроницаемою исмрадность неприступною. Но плотские этого не видят и не ощущают: это видят и ощущают люди духовные и Ангелы».
   Феофан Затворник (из писем):«В телесном нецеломудрии человек ниспадает и омрачается до животного бесстыдного, теряет чувство человечества».
   Давайте всегда помнить, что на мытарствах и на страшном Суде все наши нечистоты откроются, и пусть это служит нам спасительным страхом в борьбе с блудными помыслами и желаниями.
   Житие Василия Нового (Жития Святых Дмитрия Ростовского, 26 марта, Мытарства преп. Феодоры):«…перед нами показалось мытарство шестнадцатое — мытарство блуда. Истязатели этого мытарства выскочили и, глядя на нас, изумлялись тому, что мы достигли беспрепятственно этого мытарства, и несколько времени стояли как будто в забытье. Потом они принялись истязать меня, причем говорили не только правду, но много дали и ложныхпоказаний, приводя в подтверждение имена и места; здесь задержались мы довольно долго».
   Житие преп. Василия Нового и видения ученика его Григория:«Затем Господь отделил от стоящих на левой стороне весьма большую часть. Их одежда была испачкана грязью, в волосах ползали черви. Из глаз исходила кровавая пена, лица были гнойны. Черви точили их внутренность и самое сердце, на ногах висели пиявки, которые пили их кровь, а из ноздрей исходил смрад, как от мертвого трупа. Увидев их, Господь разгневался и сказал: «Род прелюбодейный, в похотях своих блудивший, да пойдет он в муку вечную».
   Услышав это, они заплакали и закричали: «Помилуй нас, Боже, и пощади Свое создание! Хотя мы и согрешили, но от Тебя не отступили, и не поклонялись богу чужому». И тогда Ангел вострубил три раза, и Господь сказал: «Отойдите от Меня, проклятые, чтобы Я не видел вас, если бы слезы и покаяние вы принесли прежде смерти, то могли бы очиститься от грехов, а теперь находясь в муках, и сам сатана кается! Нет, отойдите от Меня, проклятые, в огонь вечный! И тотчас Ангелы схватили их и бросили в огненное море».
   Прости нас, Господи, и спаси нас! Буди милостив к нам, грешным!
   Глава 2: Сладострастие души посредством ума, сердца и тела, или похоть сердца
   Следующими грехами против седьмой заповеди являются блудные помыслы и похотный взгляд. Поэтому в этой беседе рассмотрим третий вид блудной страсти:
   Авва Серапион (Собеседования Иоанна Кассиана, гл.11):«третий (вид) производится умом и сердцем, о котором Господь в Евангелии говорит: «кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем» (Мф.5,28). (Это)… «страсть», которая, находясь в сокровенности души, может воспламеняться и не по действию похотения в теле».
   Что означает «производится умом и сердцем»?
   Это такое движение ума и сердца — мысли и чувства, при котором естественные телесные движения, о которых мы говорили в прошлой главе, не являются прилогом к разжжению страсти. Что является началом этого вида страсти?
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Некоторые говорят, что страсти входят в тело от помыслов сердца; а другие напротив утверждают, что худые помыслы рождаются от чувств телесных. Первые говорят, что если бы не предшествовал ум, то и тело не последовало бы; последние же приводят в защищение своего мнения зловредное действие телесной страсти, говоря, что весьма часто худые помыслы получают вход в сердце от приятного взгляда, или от слышания приятного голоса».
   Итак, началом блудного помысла является:
   Увиденный внешний образ человека, и это образ, приходящий в сердце извне — через зрение. Услышанное или прочитанное слово, связанное с этой темой напрямую или ассоциативно, т. е. образ, приходящий извне, но созданный воображением. Представления, которые сопряжены с блудом, и человек начинает фантазировать, создавая таким образом целые «фильмы», т. е. это образы, исходящие из сердца через память и воображение, которые становятся перед очами внутреннего человека, как бы привлекая к похотному развлечению.
   Поэтому рассмотрим отдельно тему о похотном взгляде, о слухе и создании своих образов в воображении, а также тему о блудных помыслах.
   Что означает выражение «смотрит с вожделением»?
   Увлекаясь похотным взглядом или, например, чтением любовных романов или просмотром кинофильмов, человек ощущает определенные эмоции, которые сильно впечатляют его, и затем он может усиленно желать и искать реальных межполовых отношений, а может использовать собранные образы в исполнении своих нечистот и в блудных мечтаниях. При этом слово «смотрит» можно рассматривать в двух плоскостях, первая — чувственное зрение, и вторая — внутреннее зрение, но и в том, и в другом случае желание имеет равную силу.
   Такие виды греха названы «сердечной похотью», во-первых, потому что такие действия ума и сердца нам нравятся, мы к ним привыкли, и они часто влекут к себе. Во-вторых, потому что сердце хранит все наши мысли, впечатления, которые приносили нам какое-либо удовольствие; а в-третьих, сердце при воспоминаниях сразу же реагирует той реакцией, которая была присуща тому, о чем человек вспоминает.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.12):«И потому Творец и Создатель человеческого рода Бог, лучше всех зная природу и исправление Своего творение, там приложил старание о врачевании, где знал, что находится начальная причина болезни: Спаситель говорит: «всяк, иже воззрит на жену, ко еже вожделети ея, уже любодействова с нею в сердце своем» (Мф. 5, 28). Указывая на невоздержные глаза, Он осуждает не столько их, сколько внутреннее чувство, которое худо пользуется их служением для видения. Ибо сердце бывает больно, уязвлено стрелою похоти, и смотрит с вожделением, — благодеяние зрения, дарованное ему Творцом, по своей порочности обращает к служению худым делам, и скрытую в нем самом болезнь похоти обнаруживает по поводу смотрение. Потому и предписывается спасительная заповедь тому, по чьей порочности происходит злокачественная болезнь по случаю видения. Ибо не говорится, всяким хранением блюди свои глаза, которые и должно бы главно хранить, если бы из них происходило действия похоти, ибо глаза исполняют для души просто должность видения, а больше ничего; но говорится: «всяким хранением блюди свое сердце» (Притч.4, 23); к нему преимущественно должно быть приложено врачевство, потому что оно везде может злоупотреблять служением глаз».
   Также следует знать, что это тот вид страсти, который свойственен не только людям, состоящим в браке, одиноким и оставившим мир, но и детям, и девственникам в возрасте:
   Авва Геронтий (Достопамятные сказания):«Многие, искушаемые сладострастием, блудодействуют мыслью; сохраняя девство тела, растлевают девство души. Возлюбленные! Необходимо отречься от услаждения блудными помыслами и мечтаниями, от общения с ними и внимания к ним, по наставлению Писания: "Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни" (Притч. 4, 23)».
   Советы для женатых и замужних, а также молодым, которые имеют уже невест или женихов применимы те, которые давались монахам. Поэтому попросим Господа не быть осужденными за дерзостное дополнение слов св. отцов.
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Будь внимателен к себе, монах (или христианин — от сост.); будь внимателен, встречаясь с (другими — от сост.) женщинами (или мужчинами — от сост.)».
   Как страсть овладевает человеком?
   О том, как ребенок начинает испытывать телесные ощущения полового характера, было сказано в главе об ощущениях. Если же говорить о душевных силах, то и ум, и желания, и чувства начинают пробуждаться в отношении человеческой любви также в детстве. Вначале ребенок замечает различия и испытывает интерес к другому полу. Затем ребенок наблюдает, что мужчины и женщины общаются между собою определенными отношениями, которые видит и в реальной жизни, и по телевизору, и даже в сказках, например, о принцах и принцессах. Тем самым в воображении поддерживаются его фантазийные образы на тему любви, и ребенок начинает наслаждаться этими мечтами все чаще и чаще.
   В начале эти образы без блудной направленности, но со временем их становится все больше и больше. И уже к подростковому возрасту ум ребенка захвачен блудными представлениями и фантазиями. Как правило, такое настроение ума поддерживают и другие силы: все чаще возникает желание получить такое удовольствие в реальности, а т. к. оно связано с лицом другого пола, то, соответственно, возникает постоянное желание найти такого человека, и что еще хуже, ребенок начинает сам разжигать и удовлетворять эту потребность. В этом во многом ребенку помогает и враг, и т. к. ребенок вообще ничего не знает о борьбе, то родители должны молиться за ребенка, чтобы Господь защищал его от нападений вражьих. И нельзя думать о том, что ребенок не может избежать этой страсти, а значит и невиновен. Да, ребенок невиновен, но он страдает от греха родителей и действий окружающего мира, которые подают ему пример таких взаимоотношений между полами.
   Что происходит с ребенком в отношении сердца? Оно также наполняется мечтательными и блудными образами, получает приятные впечатления во время своих любовных грезили виденных по ТВ и стремится к таким отношениям.
   В старшем возрасте человек уже привык к таким блудным мечтаниям, телесным разжжениям, имеет опыт такого общения, и они занимают большое место в его внутреннем мире. Даже если человек уже испытал и пережил в жизни все эти отношения и они оставили его в разочаровании, т. к. это не соответствовало его мечтам и представлениям, человек все равно еще долго находится под властью того блудного духа, который захватил его в детстве.
   Отцы говорят о том, что блудная страсть может одолевать не только людей, у которых возраст половой активности, но и людей, у которых наступает половое бессилие.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Видал я невольно падших; и видал произвольно желающих падать, но не могущих; и я счел сих последних окаяннейшими падающих на всякий день; потому что, не имея возможности согрешить, желают злосмрадия греховного».
   А теперь приведем пример из писем святого Нила о том, как бесы способствуют влюбленности и доводят до падения.
   Нил Синайский (Письма, 2, 157):"Одно дело любовь по Богу, и иное какая-то скотская и неразумная приязнь по отношениям мирским и по плоти. Поэтому то, что содержится в письме твоем, а именно, будто бы в продолжение этого месяца довольно великая твоя привязанность к Дионисиодору, сыну магистра, сделалась настолько сильною и невыносимою, что тебе не хочется ни есть, ни пить, если не увидишь прежде этого отрока, который наперед полюбил тебя, а также другие в присланном тобою мне письме заключающиеся черты и признаки явно обнаруживают моей худости коварного и многоопытного демона, который старается подстеречь и пленить добродетельную и боголюбивую душу твою. Ибо из письма легко усматриваю этого разбойника и хитрый способ его действования, потому что преухищрен он в делании зла. Этот дух блуда, у эллинов, явным образом склонных к сластолюбию и пренебрегающих будущими судами и вселенским оным Судилищем, обыкновенно называемый "любовью", скоро и без всякого труда вовлекает в пропасть непотребства. К заботящимся же о спасении и борющимся со зверями сладострастия он приступает с какими-нибудь приманками, ухищрениями и обманами. Сперва влагает не что-либо худое, но одну добрую привязанность и нежную, но еще не страстную, склонность к какому-нибудь лицу, Постороннему или здешнему, мужского или женского пола. Потом побуждает входить в собеседования, вместе проводить время, вместе вступать в сношения, путешествовать, вместе предаваться парению мыслей, иметь общими необходимые вещи, вместе праздновать, забавляться, иметь общую трапезу, и все без блудного помысла. Но сие-то самое и служит основанием, предлогом, началом и корнем греха. Наконец после сего, когда пройдет много времени и худая привязанность друг к другу сделается нерасторгаемою, тогда уже демон, обращая действие свое на телесные члены, внезапно возжигает плотской пламень и, как медный котел, приводит члены в кипение. И, поразив сердце разженными стрелами помыслов о недозволенном удовольствии, понуждает к совершенью лукавого дела, сильно разжигает его, как вавилонскую печь. Потому душа, многократно уже доводимая до изнеможения, ослабляемая в духовных силах услаждающими раздражениями и сделавшаяся совершенно расслабленною, бывает в необходимости воскликнуть словами Писания: "обступили меня, окружили меня, и угасли, как огонь в терне" (Пс.117, 11,12), разжжением тела и непристойными движениями, влив во "внутренности мои" яд скверного змия, "не щадит" (Иов. 16,13). Но, чтобы не писать теперь много, убеждаю тебя, добрую отрасль доброго корня: хранись и остерегайся, сколько есть сил, от этого развратного и лукавого демона, уклоняясь от общения с Деонисиодором. Не появляйся с ним на празднествах, не ходи вместе с ним на торжественные собрания, не ешь, не пей, не проводи вместе с ним времени, не предпринимай с ним даже недальнего пути. Если же где будет необходимо сойтись с ним, не смотри на него пристально, чтобы "сквозь окна твои", то есть посредством очей твоих, как говорит Пророк, в душу твою не вошла "смерть" греха (Иер.9, 21); но, глядя вниз, потупившись в землю, со строгим взором и угрюмым лицом давай ему ответы. Не соглашайся смеяться или мыться с ним вместе. Ибо нам надлежит наперед захватить оплоты и стенобитные орудия скверного змия, прежде нежели уловит он нас в различные сети и силки этою склонностью к упомянутому отроку. Когда же в какое-либо время почувствуешь и уразумеешь, что тревожит тебя негодная страсть и доводит до омрачения души и до грязного состояния, то представляй себе, что ум твой есть царь Саул, которого давит лукавый демон неистовой любви. И вынеся на среду Давидову книгу, сердце свое, как одержимое бесом, оглашай словами Святаго Духа: "и благо ти будет" (1 Цар. 16, 14. 16.), когда воспоешь ко Господу: "Сохрани мя от сети, юже составиша ми, и от соблазн делающих беззаконие". И: "избави мя из руки враг, гонящих мя" (Пс.30, 16). И демон, убоявшись и устыдившись Божественных слов и на многое полезного сладкопения, улетит от тебя. Сам же ты благодатью Божьею извлечен будешь "от рова страстей" (Пс. 39, 3) ".
   Глава 3: О роли органов чувств в развитии блудного помысла, или похоть очей
   В прошлой главе мы разобрали тему о том, что человек увлекся естественными ощущениями тела, которые имеют и животные, и стал исполняться нечистотой и непотребствами, т. е. грехами телесного блуда. В этой главе разберем вопрос, как человек увлекся блудной страстью через органы чувств, такие как зрение, слух, обоняние, и, как уже было сказано выше, отцы называют это похотью плоти, которая относится к грехам сердечной похоти.
   Авва Серапион (Собеседования Иоанна Кассиана, гл.11):«третий производится умом и сердцем, о котором Господь в Евангелии говорит: «кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем (Мф.5,28)».
   Как видим «сердечная похоть» связана с деятельностью пяти органов чувств, через которые душа получает информацию, а также с деятельностью воображения и памяти, как действия восприятия, воспроизведения и создания образов блудного характера.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех — Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам):««Глаза у них исполнены любострастия» (2Петр.2.14); «не засматривайся на чужую красоту» (Сир. 9, 8). Как мысли блудные пробуждают в теле страсть и тело может быть доведено от них до настоящего блуда; так, с противной стороны, телесное впечатление вносит в душу блудную мысль. Яснее сказать: «от внутреннего блуда заражается и внешний, но и от внешнего возникает внутренний».
   Раздел 3.1: О пристрастии к красивым лицам и телам
   Говоря на тему похотного взгляда, необходимо сказать о соблазнах внешним видом, которые мы подаем другим людям или сами соблазняемся. Так, человек прельщается своей и чужой телесной красотой, которая выражается в самолюбовании и желании нравиться другим людям. При этом внешний вид другого человека будет одним из основных факторов в плотских отношениях, и такие человеческие действия происходят от похоти очей. Итак, вкратце рассмотрим вопросы о собственной красоте и красоте другого человека.
   Вначале следует отметить, что по Своей великой Отцовской заботе о роде человеческом Господь мудро и промыслительно создал женщину с более красивыми чертами, для того чтобы она могла привлекать мужчину и тем самым, во-первых, это будет побуждать их к зачатию, а во-вторых, это должно было предотвратить влечение к однополому человеку или животным, т. е. противоестественные влечения. Но человек пал в непотребства, и мало того, что он стал пользоваться потребностью в размножении как удовольствием, так еще и извратилась форма.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех — муженеистовство):«Это и называется грехом содомским, за который Бог не потерпел городов Содома и Гомморы… Вместо женского пола человек прельщается мужскою красотою (в мальчиках), делает над мужчиной то, чего нет и в похоти скотов».
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех — скотонеистовство):«(Скотонеистовство) это последняя и крайняя степень сладострастия…Где только есть плоть, туда и влечет его враг-диавол, влечет как к лицам того же пола, коли нет разных полов. Затем, если не будет совсем посторонней — человеческой плоти…. тогда-то вот диавол влечет плотоугодника к скотской плоти».
   Конечно, выше названы самые постыдные грехи животного сладострастия к половым ощущениям, но как мы знаем, между полами также есть не менее постыдные грехи, на которых строится страстная любовь.
   О соблазне своим внешним видом
   Увлечение собственной красотой по желанию нравиться, чтобы прельстить другой пол, или по чувству превозношения о себе может быть осознанным или скрытым.
   Как развивается страстная любовь к своему телу и желание нравиться?
   Феофан Затворник (Путь ко спасению):«…Прежде (юноша) жил, как бы не замечая сам себя. Теперь он обращается к себе, осматривает себя и всегда находит, что он не худ, не из последних, есть лицо стоящее: начинает чувствовать свою красоту, приятность форм своего тела, или — нравиться себе. Этим оканчивается первое движение соблазна к себе. С сих пор юноша обращается к внешнему миру».
   Также, как мы увидели ранее, от соблазна к себе развивается страсть рукоблудия или малакия, блудные помыслы, соблазн на собственную наготу, т. е. плотское сладострастие в отношении своего тела.
   Далее Феофан Затворник:«…Это вступление в внешний мир воодушевляется уверенностью, что он должен нравиться другим. В сей уверенности он смело и как бы победительно выходит на поприще действия и, может быть, впервые поставляет себе законом опрятность, чистоту, нарядность до щегольства; начинает бродить, или искать знакомств, как будто без определенной цели, по тайному, однако ж, влечению чего-то ищущего сердца, и при этом старается блистать умом, приятностию в обращении, предупредительным вниманием, вообще всем, чем надеется нравиться. Вместе с тем он дает всю волю преимущественному органу душеобщения — глазу».
   Из этого состояния, на первый взгляд, казалось бы совершенно безвинного и оправдываемого поиском второй половины, впоследствии образуется страсть к прельщению собой и ведет к блудному греху.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех — желание нравиться, чтоб прельстить собой другой пол):««Но ты понадеялась на красоту твою и пользуясь славою твоею, стала блудить и расточала блудодейство твое на всякого мимоходящего..» (Иезек.16,15). Желание прельститьсобой, однако, обнаруживают не одни женщины, но и мужчины. Оно возникает от сознания своей красоты. Да; и мужчины любят рисоваться красотой своего лица или всего стана пред женским полом; натурально или искусственно они отличают себя тем, что особенно может нравиться в них женскому полу, как например, осанка, звучный голос; заучивают какие-нибудь стихотворения, анекдоты, поговорки, чтобы занимать и веселить женский пол. Но как это неблагонамеренно и неумно со стороны их! Они должны бы, напротив, показывать себя пред женщинами примером рассудительности и степенности. Должны бы щадить женщину, как существо слабее себя, — от соблазна, от прельщения своеюкрасотою. (Святые же Божии, если обладали особенной красотой, то с особенным же старанием избегали встречи с женским полом, и даже иные из них носили в таком случае на лице своем покрывало, как например, Димитрий Прилуцкий (об этом ниже — от сост.)).
   Но преимущественно прельщать своей наружностью — порок женского пола (так называемое, кокетство). У девицы или женщины, которые усвоили себе этот порок — и взгляд и улыбка и тон речи и походка и все движения (не говоря здесь о том, что относится к одежде): все у них направлено к тому, чтобы привлечь к себе внимание других, чтобы понравиться другому полу. При недостатке же природной красоты или при упадке ее с годами, искусство прельщать собой усиливается или только в силу привычки не оставляется, делаясь уже тогда смешным и жалким: тогда-то, например, употребляют румяна, как румянилась Иезавель (4Цар. 9, 30), чернят брови сажей (равно как постаревшие мужчины красят седины в своей голове, забывая слова Спасителя: «не можешь одного волоса сделать белым или черным» (Мф.5,36). Это женская прелесть сильно расстраивает дух страстных мужчин; она играет душами других, приманивает к себе всех без цели или большею частью для того только, чтоб поторжествовать своей красивой наружностью. Как погрешает здесь женский пол! Когда Евангелие строго говорит к мужчине: «всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует» (Мф.5,28), тогда оно возвышает и женщину, устраняя, охраняя ее от чувственного наслаждения со стороны мужчины. А между тем женщина своею женскою прелестью сама старается бросить в мужчину стрелу, хочет возбудить в нем чувственные пожелания. Не унижает ли она этим своего нравственного достоинства и не подлежит ли за прельщение мужчины тому же суду, какой произносится на мужчину за похотный взгляд на нее? Вместе с тем, любя жеманство, кокетство, она сама поставляет себя в фальшивое (обманчивое) положение. Вместо любви или поклонения, мужчина проницательный платит ей тайным пренебрежением, а развратные в кругу подобных себе только осыпают ее насмешками. Нет! когда женское лицо чуждо всякого притворства, всякой заботы понравиться другому полу, когда оно показывает себя как есть, без ломки своего языка, без изнеженных повышений голоса, без ложных сожалений или ахов: тогда-то, напротив, эта простота, эта непринужденность, истина и скромность более всего украшают женщину и располагают к ней».
   Каждому из нас знакомо самолюбование, эти интонации, осанки, взгляды и т. п… О желании нравиться, проявляющемся через одежду, будет рассмотрено в теме «О пристрастии к вещам», а сейчас только отметим:
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Для чего с такою небоязненностию любишь наряжаться? Послушай, что говорит апостол: «Похотей юных бегай» (2 Тим. 2,22). Разве не знаешь, с каким врагом борешься? Разве не знаешь, как тяжко быть сетью для другой души? Как не размыслишь, какую гнилость и какое тление наследуют делающие подобные дела? Желательно мне сделать тебе известным, что если внешний человек и наряден, но жилище души осквернено, то красота его не замедлит повредиться. А если приобретешь душевную красоту, то из этой красоты и из этого света излиется нечто и на внешнего человека, и такая красота бывает постоянна».
   Но всегда ли мы придаем своему кокетству значение и считаем это грехом сердечной похоти?! Видели ли мы, что наши манеры даже пред людьми смотрятся глупо и смешно, а пред Богом и Ангелами — лукаво, лицемерно и преступно?! Размышляли ли мы над тем, что такое поведение и желание не соответствует христианину, а выдает в нас язычника?! Давайте покаемся в том, что мы служили соблазну других по собственной вине и оставим этот грех.
   Красивому человеку нельзя оправдывать свои падения тем, что он не виноват, что противоположный пол так реагирует на его красоту и что сам человек не виноват. Приведем пример, как поступали святые, наделенные красотою.
   Троицкий Патерик:«Рассказывают, что одаренный необычайной красотой преп. Дмитрий Прилуцкий от юного возраста любил библейскую повесть о целомудрии Иосифа, и даже предпринял суровое житие постническое, чтобы увяла его телесная красота. Но чем более подвизался, тем более просвещалось лицо его, процветая самым постом, как некогда у трех отроковВавилонских. Поэтому закрывал он лицо свое куколем иноческим и не позволял себе беседовать с мирянами, особенно с женщинами, так что немногие могли видеть лицо его. Одна из именитых жен переяславских, слышавшая о чрезмерной красоте и целомудрии этого нового Иосифа, полюбопытствовала видеть сокровенный лик его. Ей это удалосьоднажды в церкви, когда он готовился к богослужению, но внезапно напал на нее ужас и расслаблением изнемогло все ее тело. Братия, увидев ее едва живую перед дверьми обители, молили преподобного подать ей разрешение. Тронутый ее слезами, он только сказал: «Для чего ты хотела видеть грешника, уже умершего миру?» — и крестным знамением возвратил ей здравие».
   Поэтому будьте благоразумны те, кого Господь наделил красотою, внимательно следите за тем, чтобы самим не соблазняться своей красотою и не соблазнять ею других.
   Человеку, не имеющему красивые черты, нельзя думать о том, что его внешний вид повлиял на его жизнь, и что если бы он был красивым, то в жизни все сложилось бы по-другому. Если есть такие мысли, это говорит о том, что человек придает большое значение внешнему миру и его пристрастиям, а также забывает, что Промыслителем является Господь, а не внешность человека. И еще одно страшное для души последствие — скрытый или открытый ропот на Бога за то, что не дал внешней красоты. Упаси нас, Боже. Поэтому, думайте о душевной красоте и благодарите Бога за то, что оградил вас от множества соблазнов. Может быть, ваша внешняя красота могла повредить вашему внутреннему миру. Так что оставьте ваши сетования и саможаления, и заботьтесь о внутренней красоте души.
   Иоанн Златоуст (т.12, ч.1, беседа 28):«Будем же заботиться о (душевной) красоте, будем украшаться этим украшением, чтобы нам войти на небеса, в духовные обители, в нетленный Брачный Чертог. Красота телесная от всего повреждается, и если даже хорошо сохраняется, если ни болезнь, ни заботы не искажают ее — что, впрочем, невозможно, — и тогда она не продолжается и двадцати лет; а …красота душевная всегда цветет, никогда не увядает; она не боится никакой перемены, ни наступившая старость не наводит на нее морщин, ни приключившаяся болезнь не заставляет увядать, ни беспокойная забота не вредит, но она выше всего этого».
   Об увлечении красотой другого человека
   Встречая красивого человека противоположного пола, мы любуемся его чертами и испытываем приятные ощущения, но в этом не было бы греха, если бы после такого проявления эстетического вкуса мы прославили бы Творца или за внешней красотой увидели внутреннюю красоту души или ее уродство, а не увлекаясь быстропроходящей красотой, строили наши отношения только по внешнему виду, или образ красивого человека не использовали в блудных мечтаниях и разжжениях плоти.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Некто, увидев необыкновенно красивую женщину, прославил о ней Творца. От воззрения на нее возгорелась в нем любовь к Богу, и из очей исторгся источник слез. И дивнобыло видеть, как то, что для другого послужило бы в погибель, для него паче естества стало венцом (победы). Если такой человек всегда в подобных случаях имеет такое же чувство и делание, то он восприял нетление прежде общего воскресения».
   Нил Синайский (О восьми лукавых духах, гл.6):«Воззрение на женщину в невоздержном возбуждает непотребную страсть, а целомудренного располагает к прославлению Бога».
   Итак, если не воздается хвала Творцу и мысль не переходит на богомыслие, то это говорит о нашей порочности, легкомыслии и грубости чувств прекрасного.
   Григорий Нисский (О девстве, гл.11):«Смотрящие на предметы поверхностно, без внимания, когда видят человека, или другое, какое случится, явление, ничего более в нем не исследуют, как только то, что видят — для них достаточно увидеть объем тела, чтобы подумать, что они составили полное понятие о человеке. Человек же одаренный умом проницательным и образованным, невверяет рассматривание предметов одному чувству зрения, не останавливается на одном только видимом, и невидимого ныне почитает несуществующим, но наблюдает как природу души, так и природные качества тела, и рассматривает их как вообще, так и каждое отдельно… Так и при исследовании красоты, несовершенный по уму, как скоро увидит какой-нибудь предмет, имеющий вид некоторой красоты, то самое (в нем) сочтет прекрасным по своей природе, что привлекает удовольствием его чувство; больше сего не старается ничего исследовать; а кто имеет чистое око души и может созерцать такого рода предметы, тот оставив восхищаться веществом, подчиненным идее красоты, пользуется видимым как некоторою ступенью к умосозерцанию красоты разумной, по общению с которой и все прочее есть и называется прекрасным».
   Но мы не только не ищем истинной красоты, но и грешим против заповеди Господней.
   Как происходит грех от взгляда?
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам):«Как мысли блудные пробуждают в теле страсть и тело может быть доведено от них до настоящего блуда, так, с противной стороны, телесное впечатление вносит в душу блудную мысль. Яснее сказать: «от внутреннего блуда зарождается и внешний, но и от внешнего возникает внутренний». Праведный Иов потому-то и полагал себе зарок не смотреть на красоту женскую, что «за воззрением следует мысль, за мыслью — услаждение, за услаждением страстное пожелание, а за пожеланием — и самое падение».
   Т.е. вслед за взглядом возникает пожелание, которое приводит ко греху.
   Иоанн Златоуст (т.7, ч.1, беседа 17):«"А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем" (Мф. 5, 28). Иисус Христос запрещает здесь не всякое пожелание, но пожелание, рождающееся в нас от воззрения на женщин. Ибо любящий смотреть на красивые лица преимущественно сам возжигает в себе пламя страсти, делает душу пленницей и после этого скоро приступает и к совершению пожелания… Ибо Господь не сказал: кто пожелает, поскольку можно желать и сидя в горах, но "кто смотрит с вожделением", то есть кто сам производит в себе пожелание, кто без всякого принуждения вовлечет этого зверя в свое спокойное сердце; это уже происходит не от природы, но от нерадения… Поэтому-то Спаситель не вовсе запретил смотреть на женщин, но только запретил смотреть на них с вожделением».
   Следует отметить, что:
   Исидор Пелусиот (Письма, ч.3, п.149):«Многие думают, что с любопытством смотреть на чужую красоту ничего не значит, но от этого рождается прелюбодеяние и расстройства в домах».
   Каковы еще последствия таких, на первый взгляд, безвинных желаний?
   Иоанн Златоуст (т.6, ч.1, Еще о неясности Ветхого Завета…):«Когда ты видишь женщину благообразную, со светлым взором, веселую, с блестящими щеками, с необыкновенною красотою в лице, воспламеняющую твои помыслы и возбуждающую пожелание, то представь, что предмет твоего удивления — земля, что воспламеняет тебя пепел — и душа твоя перестанет неистовствовать. Вскрой кожу лица ее, и тогда ты увидишь все ничтожество ее красоты; не останавливайся на поверхности, но проникай мыслию глубже, — и ты не найдешь ничего больше, кроме костей, нервов и жил. Но недостаточно этого? Представь, что она изменилась, состарилась, заболела, что глаза ее впали, щеки опустились, весь прежний цвет поблек; подумай, чему ты удивляешься,и устыдись своего суждения».
   Итак, необходимо понимать, что увлекаясь внешней красотою, а не внутренней, мы получаем пагубное наслаждение от общения.
   Иоанн Златоуст (т.7, ч.1, беседа 34):«Любовь к телесной красоте смешана с огорчением; напротив, любовь к красоте душевной соединена с чистым, невозмущаемым удовольствием».
   Отцы говорят, да и мы по собственному опыту знаем, что такие отношения долго не продлятся, и в этом хорошо видна порочность такой любви.
   Иоанн Златоуст (т.3, ч.1, Похвала Максиму…):«Красота телесная, не соединенная с душевной добродетелью, может увлекать супругов двадцать или тридцать дней, а далее не будет иметь силы, но, обнаружив дурные свойства супругов, уничтожит любовь».
   Также св. отцы предупреждают, что даже стремление к христианской любви и желание помочь может повлечь за собою человеческую влюбленность или страстное воспоминание о человеке, и поэтому пока в нас действует блудная страсть, необходимо осторожно и рассудительно общаться с лицами противоположного пола.
   Нил Синайский (О том, что пребывающие на безмолвии в пустынях преимуществуют пред живущими в городах, хотя многие из неопытных противного сему мнения):«Ибо тогда, что в виде семени запало посредством зрения, слуха или других чувств, начинает возрастать наподобие терний и, постепенно созревая, болезненно язвит своими иглами или, лучше сказать, наравне с баснословною у народных певцов гидрою подъемлет одни на место других головы, тысячами угрызений причиняя боль несчастному. Ибо предстает ему светлым виденное лицо, дорогой убор, разливающийся смех, обольстительная наружность, умильность и нежность, изысканно употребляемые для уловления, беглое движение глаз, хитрый взгляд, трепетное движение, стройность голоса, мягкость выговора, даже и не это только, но и непритворный нрав — одним словом, степенность и простодушие, трогательная речь, сострадательный вздох, слезы души болезнующей вызывают на великий, решительный подвиг; и воспоминание, может быть, о самой, возбудившей сострадание и воспользовавшейся попечительностию, готовит опасность, когда просительница, находящаяся в нужде и борющаяся с нею, напоследок возбудила сожаление о нужде ее и милосердие и воспламеняет любовь.
   Посему что лучше: себя ли пожалеть и избежать соблазнов или тем, что пожалеешь других, запутаться в неразрешимых сетях и впасть в неизреченные бедствия, оттого что пожелал помочь другим? Хорошо подать руку падающему со стремнины, если можно самому не погибнуть с подвергающимся опасности. Если же за предполагаемым состраданием следует страдание, то позаботиться должно о пользе своей души, потому что другой к другому не столько близок, сколько каждый к себе».
   К похоти очей также относится страстное рассматривание и увлечение фото знаменитых людей, незнакомых красивых лиц и тел или своих избранников.
   Также есть такое искажение, как пристрастие к красивым людям по тщеславию, когда человек гордится собою, что у него красивый избранник и получает от этого удовольствие.
   Увлекшись внешней красотою и состоянием влюбленности, при котором человек еще не знает внутреннего мира другого человека, он может искать встречи, это может быть ожидание под видом прогулки возле дома, посещение общих знакомых, или даже посещение храма, чтобы увидеть желанный объект любви. В этом видна уже зависимость человека от услаждения взглядом, и такому человеку кажется, что ему будет легче оттого, что он увидит любимого, но это не так. Это определенный шаг к распалению страсти.
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Кто занимается красотою женщины, тот в душе своей насаждает пожелание красоты ее, а кто замедляет у дверей дома ее, тот уподобляется идущему по льду, потому что недалеко от него поползновение».
   Ефрем Сирин (ч.2, О том, что должно избегать…):«Если приметишь, что какой-нибудь помысл влечет тебя на свидание с отроком или красивою женщиною, то знай, что приближаешься к вражиим сетям. Если и по вразумлении (не делать этого) не оставляешь своего намерения, то знай, что ты уже опутан сетями, и нелегко тебе преодолеть сластолюбие. Скажешь ли: "Я не терплю от сего вреда?" Но возможно ли ходить по угольям горячим и не обжечь ног?»
   Какие могут быть заблуждения по отношению к плотской красоте?
   Некоторые люди склонны оправдывать свои падения тем, что его соблазнила чужая красота.
   Иоанн Златоуст (т.4, беседа 32):«…Никто не обвиняй красоту лица и не говори этих неосновательных слов… Не красота виновна в этом, — нет, потому что и она дело Божие, — но развращенная воля: вот причина всех зол!»
   Иоанн Кронштадский (Моя жизнь во Христе):«Какая тьма, какое безумие, какая немощь и какое насилие ужасное, смертоносное — грех! Прелюбодействуем внутренне, взирая на лица, потому что лица прекрасны; ненавидим человека, потому что он не по нашему нраву, не по нашим страстям, не по нашему настроению духа, часто очень не безгрешному, страстному, порочному. Причина ли блуда, греха — красота лица? Не причина ли удивления Творцу, создавшему так прекрасно человека? Причина ли ненависти ближнего то, что он не по нашему нраву, или своенравию, не потворствует нашей гордости, вообще страстям, что он не по нашему настроению духа? Не у всякого ли свободная воля, свой характер, свой темперамент, свои привычки, свои страсти, замашки? Не снисходить ли всякому должно, не уважать ли должно личную свободу всякого человека, свободу, которую Сам Господь никогда не насилует?»
   Также следует сказать, что борьба с похотливым взглядом не должна переключаться со своей реакции ума и сердца на чью-то красоту, на обвинение человека в красоте и ненавистные чувства к женщинам или мужчинам, что можно встретить, к сожалению, в монастырях или у мнимых подвижников. Такие заблудшие души в оправдание могут приводить высказывания отцов о женской красоте, но, к сожалению, они не подозревают о том, что святые говорили о красоте бесстрастно, без обвинения и ненависти, и она служила поводом к благодарению Бога, а не к осуждению людей.
   Иоанн Кронштадский (Моя жизнь во Христе):«Когда увидишь прекрасную девицу или женщину, или прекрасного юношу, немедленно вознесись к верховной, святейшей Красоте, виновнице всякой красоты земной и небесной, т. е. к Богу; прославь Его за то, что Он из земли делает такую красоту; подивись в человеке красоте образа Божия, сияющего даже в поврежденном нашем состоянии, вообрази, какова красота святых Божиих, святых Ангелов, Божией Матери, преукрашенной божественною славою; вообрази неизреченную доброту лица Божия, которое мы узрим, ине прельщайся земною красотою, этою плотью и кровью. Сладостна похоть, но греховна, растлительна и противна Богу. Не прилепляйся сердцем к девической или женской красоте, а к единому Господу Богу, создавшему всякую красоту Себе ради, и говори; мне же прилеплятися Богови, единому Богу, благо есть [Пс. 72, 28], а не к плотской красоте преходящей».
   Ефрем Сирин (О добродетели, гл.5):«О том, чтоб не упиваться вином и не проводить времени с женщинами, излишне и говорить, так как всякий сам ясно видит, сколь чуждо это добродетели. И не в этом только одном необходимо беречься устремления бесов, но и с мужчинами не должно вести разговоров изнеженных, могущих возбудить похотную сласть и повлечь душу в погибель. От свидания с женщинами отказываемся мы не потому, чтоб почитали женщин лукавыми, но потому, что чрез свидание и беседу с женщинами врагу легко нас низложить и довести до преступления заповеди Божией. Нам же надобно отвсюду беречься прираждения лукавых духов, возлагая надежду на всеоружие и силу Святаго Духа. Кто запирает от врага одну дверь, а две отворяет ему и думает о себе, что он в безопасности, тот обманывается. Нет, отовсюду необходимо себя обезопасить и не давать предлога ищущему предлогов».
   Раздел 3.2: О роли зрения в развитии блудного помысла и похоти. Борьба с похотным взглядом
   О приражении
   Разбирая тему "внешнее наблюдение", мы говорили, что за то, на что человек обращает внимание, отвечает душа. Поэтому похоть очей можно назвать грехом неразумной части души, которая ищет вовне услаждения для тела, а значит и для себя. В данном случае она находит повод к услаждению через внешний вид другого человека. Также в темах об органах чувств и зрении был раскрыт вопрос о том, как передается сигнал в мозг и далее к соответственным внутренним органам.
   Начнем с того, что подготавливает нас к разжжению или к блудным фантазиям. Во-первых, внешние или мирские вещи, которые мы наблюдаем повсюду. К этому относятся фото,сюжеты по ТВ, песни, одежда других людей, непристойные разговоры и т. п. Об этом мы уже немного говорили в теме «внешнее наблюдение» и отметим, что взгляд может быть случайным, а может быть целенаправленным. Поэтому каждый должен следить за тем, каков его настрой. Для того, кто не имеет изначально похотливого взгляда, необходимо следить за внешним наблюдением. Вкратце напомним, что не следует смотреть по сторонам или смотреть такие сцены по ТВ, тем более, если знаем, что там может находиться тот образ, который приведет в возбуждение нашу страсть.
   Нил Синайский (О восьми лукавых помыслах, гл.4):«Кто охраняет себя от сих стрел, тот не ходит на многолюдные собрания, не блуждает рассеянно на празднествах, ибо лучше спокойно оставаться дома и пребывать в молитвах, нежели, думая почтить праздники, сделаться скорою добычею врагов».
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам):«Кто препобедит из этих искушений первое, т. е. соблазнительный взгляд (как в свою очередь и блудную мысль): тот разом удаляет от себя все остальное. Против блудных помыслов должны вооружаться преимущественно люди одинокие, например, монашествующие, которые редко встречаются с лицами другого пола; а против взглядов должны беречь себя преимущественно те, которые постоянно обращаются среди мира».
   Но, к сожалению, о себе грешных, живущих в миру, мы можем сказать, что наша блудная страсть настолько велика, что нам необходимо бороться не только с похотным взглядом, но и блудными мечтаниями, исходящими из сердца.
   Для того же, кто изначально имеет похотливый взгляд, необходимо покаяние, усиленная молитва об избавлении и много усилий на борьбу с блудной страстью.
   О прилоге, внимании начальном и задержанном
   О случайном взгляде.
   Итак, после вышеперечисленных приражений, когда взгляд останавливается на каком-нибудь объекте, этот момент относится к прилогу и вниманию. Остановка внимания может быть преднамеренна, а может быть случайна. На этом этапе происходят следующее: память и воображение узнают знакомые предметы, а мозг получает сигналы, и информация поступает в участок мозга, отвечающий за половую функцию, т. е. происходит ответная реакция организма на раздражение. Это естественный непроизвольный процесс чувственного восприятия человека, и отцы, зная об этом, старались обезопасить себя тем, что не допускали прилогов даже через случайный взгляд, при котором будет задействована кратковременная память; не говоря уже о том, чтобы самому выискивать образ для услаждения, т. к. воображение и память тут же запечатлеют образ в форме долговременного запоминания и впоследствии могут его воспроизвести как во время блуждания мыслей, так и во время сна. Мозг, в свою очередь, опять получит определенный сигнал, от которого может прийти в возбуждение половая система.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Искушения во сне):«Вменяются, когда например, человек в продолжении дня допустил сладострастный взгляд на лицо другого пола или такой же разговор с кем. Душа легко воспроизводит все это во сне, и вот — человек подвергается осквернению и по душе и по телу».
   Василий Великий (Беседы.12):«Управляй своим глазом, чтобы когда-нибудь через зрение не вторглись в тебя стремительные волны вожделения».
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам):«Праведный Иов потому-то и полагал себе зарок не смотреть на красоту женскую (Иов.31,1), что «за воззрением следует мысль, за мыслью — услаждение, за услаждением страстное пожелание, а за пожеланием — и само падение»».
   Поэтому святые предостерегали тех, кто стремится к целомудрию не блуждать взглядом, не любопытствовать о происходящем вокруг, а, тем более, заведомо не искать человека, т. к. внимание уже будет задержанным, и память и воображение воспроизведут образ в дальнейшем.
   Нравственное Богословие Е. Попова (там же):«Но если и от непредвиденного, однако, неосторожного, любопытного взгляда на лицо другого пола бывает вред целомудрию: то тем более такого вреда и, затем, вины в том, чтобы искать посмотреть на красивых другого пола».
   Никодим Святогорец (Невидимая брань, ч.1, гл.24):«Паче всего, брате мой, всеусильно держи в руках злых и скорых окрадателей своих — очи свои — и никак не позволяй им простираться к любопытному смотрению на лица женщин, красивы ли они или некрасивы, равно как и на лица мужчин, особенно юных и безбородых. Не позволяй им также смотреть на нагие тела, не только чужие, но и на свое собственное. Ибо от такого любопытства и страстного смотрения удобно может зародиться в сердце сладострастная похоть блудная».
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Не позволяй глазам своим блуждать туда и сюда и не всматривайся в чужую красоту, чтоб с помощию глаз твоих не низложил тебя противник твой».
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Укоризна монаху — блуждающее око. Блуждающее око причиняет много скорбей тому, кто следует за ним. Если не воздержишься от скитания очей, то не проложишь прямых стезей целомудрия».
   Феофан Затворник (Письма, п.624):«Освежаться на воздухе хорошо… но и чувства блюсти (т. е. при прогулке не смотреть по сторонам, — от сост.)».
   При всем том, что человек сам соблазняется, так еще и враг всячески старается ввести человека во грех.
   Ефрем Сирин (О том, что должно не блуждать туда и сюда глазами …):«Кто не противится похоти, но дает очам своим свободно блуждать, тот, конечно, склонился уже умом пред страстями и, если бы не стыд человеческий, неоднократно растлил бы и тело. Посему, если не будет он трезвиться и постоянно иметь страх Божий пред очами своими, то не замедлит растлить и тело свое, ибо за сим демоном, который учитглаза рассеянности, следует другой демон, который вещественно соделывает грех во плоти. Если второй увидит, что первый успел развлечь душу и сделать ее рассеянною,тотчас начинает советовать, чтобы совершен был и плотской грех. Побежденному оком своим начинает он советовать нечто подобное сему: "Вот в намерении ты согрешил и прелюбодействовал сердцем, заповедь уже нарушил, и грех преступления Заповеди вменен уже тебе. Поэтому удовлетвори теперь похоти, ибо и сделать и вожделевать одно и тоже. Насладись по крайней мере своим вожделением". Но ты не верь его вымыслам, по слову апостольскому: «ибо нам не безызвестны его умыслы» (2Кор 2,11), ибо сим хочет онуловить душу твою. Этому демону, советующему совершить беззаконный грех, надобно сказать: "Хотя пал я оком и прелюбодействовал сердцем, однако ж прелюбодейное сердце свое сокрушаю покаянными воздыханиями и падшее око омываю слезами, ибо «сердце сокрушенно и смиренно Бог не уничижит» (Пс. 50, 19)».
   Киприан Карфагенский (Книга о ревности и зависти):«Глазам он (враг) представляет соблазнительные образы и нетрудные забавы, чтобы посредством зрения подорвать целомудрие; завлекает ухо веселыми песнями, чтобы посредством слышания сладких звуков поколебать и ослабить христианскую силу…».
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Услышим и о другом коварстве наших врагов. Как снеди, вредные для тела, по некотором времени, или день спустя производят в нас болезнь; так весьма часто действуют ипричины, оскверняющие душу. Видел я наслаждающихся и не вдруг боримых; видел, что некоторые едят и пребывают с женщинами, и в то время не имеют никакого худого помышления; но когда они обольстились самонадеянностию и возмечтали, что имеют мир и утверждение, то внезапно подверглись погибели в своей келлии. А какая это погибель, телесная и душевная, которой человек может подвергаться один, знает тот, кто находился в сем искушении, а кто не был искушен, тому и знать не надобно».
   Нил Синайский (Письма. П.3.43):«Преоскверненный и многообразный демон блуда искушает всякого своим образом и всякому особые причиняет беспокойства, и одних юных низлагает скорее, других медленнее. Подивись же, как проклятый демон и не испытавших блудной страсти обучает делу сему. Нередко отрок в полуденный час лежит на постели, и, приступив к нему, демон, как хитрый и коварный змий в великой тишине говорить мысленно душе, как бы от мужеского или женского лица, и настойчиво побуждает к гнусной страсти. Иногда же, коснувшись го ловы отрока, отгоняет сон, чтобы уже в бодрственном состоянии, не имея у себя другого дела, занялся нечистыми помыслами и, предавшись срамным думам, с большею легкостью обучился блуду. А если юный погружен в сон, то действует на него также сновидениями, в точности и живо представляя грех, касаясь плоти и влагая в нее пламень. А другого приводит к сему опять неприметно и неощутительно видением мужеского или женского лица, не показывая, впрочем, ничего блудного, но представляя одну приязнь и неумеренную приверженность к этому лицу, между тем как по намерению демона во всем этом имеется в виду не добрый, но худой конец. Иным же неотступно внушает пожелание сердца явно привести в дело. Иного вовлекает в сластолюбие беседою сверстников, а другого какими-нибудь видами беззакония, о которых нет надобности и говорить, исторгает из Божественного целомудрия».
   Как необходимо бороться при случайном приражении блудного образа или того, который может повлечь за собою блудный помысел?
   Приведем пример того, как реагировать на блудное изображение, которое человек увидел неожиданно в транспорте, на улице, по ТВ и т. п. Смотря по сторонам или ТВ, человек неожиданно видит какой-то предмет, т. е. зрение фиксирует его, и импульсы передаются в мозг, который определяет характер этого предмета и определяет его в отдел, соответствующий половой потребности; мозг воспринимает информацию по органическому закону восприятия. При этом когда материальный предмет преобразуется в духовный невидимый образ, то его начинает видеть душа своим зрением. Что касается души в этом случае, то душа не была готова принять образ предмета, который запечатлели глаза. И поэтому существует некое замешательство души, которое длится доли секунды, и в течение их душа еще не получает сильного впечатления от этого образа. Поэтому при таком непроизвольном внимании необходим следующий вид борьбы: случайно увидев то, что может разжечь страсть, первый шаг должен быть следующим — необходимо тотчас отвернуться и перевести взгляд на другой нейтральный предмет, например, дом или дерево. При этом смотреть необходимо внимательно и какое-то время, что позволит зрению передать в мозг новый образ, который будет определен в совершенно другой участок головного мозга. Второй шаг, который тут же следует за первым — начинать думать просто о предмете, например, дереве, и обязательно через призму Божественного мироздания: «какое красивое дерево, и как много таких деревьев, которые создал Господь для нас» и т. п., и тотчас переходить на молитву. Ко второму шагу также относится обращение к Господу с просьбой оградить от подобных картин — «и не введи нас во искушение». Что происходит при втором шаге? Душа не успевает сформировать страстную мысль об этом образе, а производит другую мысль, которой руководит сознание, и в сердце не попадает страстное впечатление.
   Исаак Сирин (Слова подвижнические, сл.5):«Когда душа не приемлет в себя ощущения вещей, тогда победа совершается без борьбы».
   Если следовать такому способу отвержения образов, то прилог будет не принят, а значит, вины человека не будет.
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Согласно святому Василию Великому, глаза — это две бестелесные руки, которыми душа ощущает находящееся на расстоянии. Итак, необходимо пресечь воззрение глаз на красоту телесную, приводящую душу к неподобающей страсти, как тому учит Соломон: «Глаза твои пусть прямо смотрят, и ресницы твои да направлены будут прямо пред тобою» (Притч. 4, 25). Услышь и то, что говорит Иов: «Завет положил я с глазами моими, чтобы не помышлять мне о девице» (Иов. 31, 1). К соблюдению зрения приложи все свое внимание,поскольку это чувство подобно вору: скоро захватывает ум, так что во мгновение ока от страстного взгляда запечатлевается в памяти образ кумира, им услаждается душа и его вожделевает сердце, — и человек грешит, как сказал о том Господь: «…всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует с нею в сердце своем» (Мф. 5, 28). Потому-то и Соломон заповедует нам хранить глаза: «Не пожелай красоты ее в сердце твоем, (да не уловлен будешь очами твоими)» (Притч. 6, 25)».
   Об образе, который уже знаком, и взгляд носит неслучайный характер
   Наравне со случайным взглядом, отцы говорят о том, что необходимо не встречаться с тем человеком, который уже ранее произвел впечатление на сердце, а значит, похотьможет захватить человека быстрее и сильнее.
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«И, конечно же, блюдись, чтобы не смотреть на те лица, к которым раньше закралось похотение в сердце твое, поскольку, глядя на них, ты бываешь борим от диавола вдвойне: и изнутри — страстью от прежде воспринятого вожделения, и снаружи — от настоящего лицезрения».
   Как бороться с влечением увидеть еще раз то, что тебе понравилось в прошлый раз? Во-первых, заставлять себя не вспоминать запечатленный образ, когда остаешься один,и не искать его глазами, когда находишься там, где может быть человек или изображение. Рассмотрим случай повторной встречи, например, с соблазнительным изображением в транспорте, на улице и т. п.
   Если душа знает, что может увидеть то, что ей понравилось, но в то же время она и понимает, что ей это вредно, то образ как бы прячется и ждет подходящего случая. А такой случай предоставляется, когда человек направит свой взгляд на то место, где будет изображен порочный образ. Сам человек принимает это за случайность, но, в большинстве случаев, это не так, т. к. взгляд на соблазнительное место был целенаправленным и это его действие выдает в нем лукавство, которое человек не осознает.
   Механизм приражения будет похож с первым, только время принятия образа душою мгновенно. В этом случае борьба с образом будет сложнее, т. к. по готовности души образоформился в какую-то мысль, и он будет воспроизводиться в памяти снова и снова, пока или не оформится в страстное мечтание или не изгладится другими впечатлениями. Но другое впечатление не сможет действовать так, как в первом случае, т. к. прилог не был исторгнут, а просто остался в сердце без удовлетворения. Но, не смотря на это,необходимо каждый раз бороться по способу борьбы, указанному выше.
   Только в этом случае молитва ко Господу должна быть покаянная о прощении за то, что увидел такую картину по своему лукавому произволению — «Господи, и избави нас от лукавого». Делая так каждый раз, по милости Божией человек приобретает четкое осознание того, что ему вредно и от чего необходимо отвращаться до того, как оно может соблазнить.
   Что происходит, когда душа сама ищет образ для сладострастия?
   Человек может быть настолько захвачен страстью, что выходит на улицу или ищет дома образы, которые помогут ему в исполнении нечистоты. Такой человек уже не создаетблудные фантазии в своем воображении, а ищет новых прилогов, которые возбудят в нем разжжение. При таком поисковом наблюдении, когда душа ищет материальный предмет, соответствующий желаемому образу, который она ищет, происходит следующее. Душа носит в своей памяти образ порочного предмета и желает его найти в материальном мире, чтобы получить наслаждение для тела и для себя. Это похоже на действие маньяка или блудника, который ищет то, через что он удовлетворит свое желание. Все вниманиетакого человека сосредоточено на поиске, и когда зрение и мозг воспринимают предмет, подходящий к образу, происходит мгновенное сочетание материального предмета и образа, и это влечет человека к действию. В данном случае, конечно, практически невозможно удержать вырывающуюся страсть, т. к. две части человеческого состава — тело и душа — скованы желанием. В связи с этим способы борьбы совершенно другие, т. к. приражение образа происходит не от материального мира, а из сердца человека через воображение и память.
   Какова борьба в данном случае? Нельзя начинать искать способы и образы, нужно изо всех сил звать на помощь Господа, Пресвятую Богородицу, святых, утруждать тело, но ни в коем случае не искать прилогов самому, т. к. когда происходит такая одержимость, то человек практически не может себя контролировать и вспомнить о борьбе.
   Далее. Говоря об общем принципе брани, необходимо помнить, что лучше не приражаться и отвергать прилог, чем погрязнуть в нечистоте и постоянно падать.
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Внемли себе, и если возможно, то не встречайся и не разговаривай с теми, кто может вовлечь тебя в мысленную брань. Если тебе необходимо говорить с женщинами, то опусти долу глаза твои или вообще закрой их и повторяй мысленно слова псалмопевца: «Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня, не поколеблюсь» (Пс. 15, 8). А к этому пусть будет с тобой еще один или два брата, чтобы не дать врагу свободы.
   Однажды авва Исидор отправился в Александрию, чтобы повидаться с патриархом Феофилом, а когда он вернулся, собрались отцы скита и спросили: "Как мир, авва? Что делают люди?" А он ответил: "Я не видел человеческого лица, кроме лица патриарха, ибо принудил себя не смотреть на людей". И все подивились его воздержанию (из Отечника). Из этого примера ты можешь понять, как опасно оставить блуждать глаза свои. Потому и святой Симеон Новый Богослов учит не смотреть не только на женщин и молодых, но и на старцев. Итак, блюди глаза свои, прося Господа вместе с Сирахом: «Господи Отче и Боже жизни моей! Не дай возношения очей, и вожделение отврати от меня» (Сир. 23, 4)».
   Сочетание
   Но вернемся к развитию помысла. После того как внимание обращено и задержано на каком-то предмете, начинается мысль, которая может быть достаточно простой, например, о длине одежды или о форме какой-то части тела, но может быть и сразу страстной, и это момент сочетания или собеседования.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам):«Любопытны до того, что, так сказать, раскрывают рот (зевают) на чужую красоту, — думают, как бы с такою-то красавицею или красавцем поговорить или посидеть».
   Это означает, что человек начинает увлекаться предметом и выносит о нем суждение, которое может иметь похотливый характер.
   Ефрем Сирин (На слова: «Положи, Господи, хранение устам моим…»):«Любодействует око, если смотрит нецеломудренно. Когда око взирает на не принадлежащее человеку и вожделевает его, тогда оно прелюбодействует перед Богом и ведет себя непотребно, по своим похотям. Око устроено в теле созерцать Божии дела, исполняться удивлением и препровождать это в область сердца».
   На данном этапе борьба заключается в том, чтобы контролировать уже мысль обращением внимания на то, о чем человек думает и отвращением взгляда от предмета.
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Если по увлечению дашь глазам волю смотреть на суету, то скорее останови их, чтоб не впасть в срамоту плотоугодия».
   При этом необходимо также и перестать думать и попросить у Бога прощения, вспомнить о Суде и геенне, и начать усиленную молитву.
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Если же проберется этот вор и уловит тебя, то подвизайся, чтобы кумир Афродиты, то есть мерзкое похотение, не запечатлелся в душе твоей. Как? Через призывание Бога: ведь согласно псалмопевцу, Господне есть спасение (Пс. 3, 9); или обращением твоего внимания к духовному образу, чтобы образ образом и воображение воображением победить».
   Услаждение
   Если человек не остановился на первых этапах, то далее начинает откликаться сердце более или менее сильными ощущениями теплоты, и при этом человеку приятно думатьо том, что он видит, и это момент услаждения.
   Желание — разжжение, — сладострастие, — истечение
   Следующий этап — желание, которое может уже проявляться небольшими телесными ощущениями, а может быть в форме мысли-пожелания. На этой стадии некоторые люди останавливаются, а некоторые начинают мечтать. Но нельзя сказать, что первые не получают вреда, их желание скрывается на некоторое время, но потом будет их мучить.
   Когда предмет, за которым человек наблюдал, исчезнет с его поля зрения, у блудника начинаются блудные фантазии и сильное разжжение. У тех грешников, которые совершенно не борются со страстью, настолько ослаблена половая система, что после разжжения наступает так называемое «истечение».
   Нравственное богословие Е. Попова (Грехи против 7-й заповеди, грех — Истечения):«В самом деле, когда человек подвергается наяву известным истечениям? Когда вдруг встречает красивое лицо другого пола; когда ожидает для себя сласти греховной; когда с любопытством расспрашивает или выслушивает, как другим кем совершен был плотской грех; когда после самых коротких промежутков времени снова удовлетворяет половой страсти; когда, наконец наедине думу за думой переводит в себе, представляя соблазнительные лица иного пола. Таким образом и понятно, почему у святых подвижников истечения наяву называются «пределом блуда».
   В вышеприведенной цитате хорошо видно, как блудник внутренне постоянно готов к такого рода возбуждениям и сам их ищет. И конечно, понятно, что не только душа проявляет интерес к этой теме, но и организм находится в постоянном или частом раздражении полового характера. Такой человек как бы объят греховным пламенем, и каждую минуту готов совершить грех, и только обстоятельства или люди мешают исполнить его. Поэтому отцы говорят, что:
   Ефрем Сирин (О братском вразумлении друг друга):«Нечистый взгляд может значить то же, что и нечистое дело».
   Общие способы борьбы
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Похотный взгляд на другой пол и пристрастие к красивым лицам):«О! как же необходимо, поэтому, преследовать в себе зло на первых порах его. Скорее же всегда можно удержаться от осязания, возбуждающего похоть, чем совладеть с глазами: глаза везде с нами и их не закроешь. Потому через глаз легко приходит в душу похоть. И потому-то зрение требуется охранять со всею осторожностью. Отсюда у человека целомудренного и желающего сохранить себя вполне целомудренным бывает взгляд более потупленный, чем прямой и острый, особенно на противоположный пол. Отсюда у такого человека (будет ли то молодость или самая старость) видна благороднейшая, достожелаемая краска в лице, когда на него посмотрят пристально. Отсюда у святых подвижников было до того осторожное хранение глаз, что они старались не встречаться глазами и не сидели рядом с лицами другого пола, мало этого и с лицами одного пола с собой, к которым замечали в себе некоторое нецеломудренное влечение. Без сомнения, это не брезгливость, а только добрая бережливость себя и других».
   Феофан Затворник (Мысли на каждый день года, Неделя св. Пятидесятницы, четверг):««Всякий, кто смотрит на женщину …уже прелюбодействовал с нею…» (Мф.5,28). Как же быть, если живя в обществе, нельзя не смотреть на жен? Но ведь не просто смотрящий на жену прелюбодействует, а смотрящий с вожделением. Смотреть — смотри, а сердце на привязи держи. Смотри очами детей, которые смотрят на женщин чисто, без всяких дурных мыслей. Женщин и любить должно чисто, ибо в заповедях о любви к ближним не исключаются и они, — но любовью чистою, в которой имеется в мысли душа и духовное сродство, помимо всего прочего… В христианстве, как пред Богом, нет мужского пола, ни женского, так и вовзаимных отношениях христиан. Всячески, скажешь, трудно. Да, без борьбы не бывает, но борьба предполагает нехотение худа; нехотение же милостивым Господом вменяется в чистоту».
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Если же сатана не перестанет беспокоить тебя тем кумиром, который запечатлелся в твоем воображении, то святой Иоанн Златоуст и преподобная Синклитикия советуют тебе прибегнуть к следующему средству: вынь мысленно у этого кумира глаза, сними с него кожу, отсеки губы — и тогда ты увидишь, что оставшееся настолько ужасно, что человек не может смотреть на это без отвращения и содрогания, потому как это есть не что иное, как окровавленное мясо и кости».
   Также отцы советовали в борьбе с этой страстью уединение и занятие духовным деланием.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.3):«прочие пороки обыкновенно очищаются также обращением с людьми, ежедневным упражнением и некоторым образом врачуются обнаружением самого падение, как то страстьгнева, печали, нетерпеливости, исцеляется размышлением духовным, неусыпною заботою, также посещением братий и усердною молитвою. И когда, быв возбуждены, они чаще обнаруживаются и чаще обличаются, то скорее и исцеляются. А эта болезнь вместе с укрощением тела и сокрушением сердца имеет нужду и в уединении, и удалении от людей, чтобы, по ослаблении гибельной лихорадки похотливого разжжение, можно было придти в состояния совершенного здоровья. Как большею частью страдающим известною болезнью полезно, чтобы вредная пища и на глаза не приносилась, чтобы по поводу взгляда на нее не родилось у них смертоносное желание, так и для удаления этой болезни (похотливости) весьма полезны покой и уединение, чтобы больная душа, не тревожимая разными образами, восходя к более чистому созерцанию, легче могла совершенно истребить возбуждения похоти».
   Авва Херемон (Собеседование 2-ое Иоанна Кассиана, гл.5):«живость духа никак не может поддерживаться без возбуждения какого-либо желания или страха, радости или печали, если они (эти чувства) не будут обращены в добрую сторону. И потому если желаем плотские вожделения истребить из наших сердец, то на место их должны тотчас насадить духовные желания, чтобы дух наш, всегда занятый ими, имел чем постоянно заниматься и отвергал прелести настоящих временных (мирских) радостей. И когда дух наш, наученный ежедневным упражнением, придет в это состояние,тогда по научению опыта поймет и смысл того стишка, который хотя все мы воспеваем обыкновенным способом пения, но силу его понимают только немногие опытные: «Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня; не поколеблюсь» (Пс. 15, 8). Ибо тот один действительно постигает силу и смысл этого стиха, кто, достигнув до той чистоты тела и духа, о которой говорим, сознает, что он в каждую минуту охраняется Господом, чтобы опять не уклониться на прежнее, и что десница его, то есть святые действия, постоянно ограждается Им. Ибо Господь всегда присутствует при святых Своих не по левую сторону, потому что святой муж не имеет ничего левого, то есть худого, но по правую, а для грешников и нечистых Он бывает невидим, потому что они не имеют правой стороны, на которой Господь обыкновенно находится».
   Ефрем Сирин (О том, как приобретается человеком смиренномудрие, гл.87):«Охраняй непорочность тела своего. Если сохранишь ее по любви ко Христу, то удобно возможешь преуспевать во всякой добродетели. Обитающий в тебе Дух Святый возрадуется о тебе, что ты свой храм Божий наполняешь благоуханием чистоты и правого изволения, и укрепит тебя на всякое дело благое. А к преуспеянию в добродетелях и в божественной чистоте имеешь следующие три пособия: воздержание чрева и языка и обуздание ока. Все их три надо держать. Если сохранишь, положим, первые два, а глаз не сохранишь от скитания, то не приобретешь прочной чистоты. Как разломанный водопровод не удержит в себе воды, так рассеянное око не удержит целомудренного ума. «Не засматривайся на чужую красоту» (Сир. 9, 8), и ум твой да будет пригвожден к страху Божию (Пс. 118, 120)»».
   Глава 4: О хранении слуха и о слове в борьбе с блудной страстью
   Рассматривая тему о слухе, было отмечено, что слух принимает кодированную информацию о предмете, которого сейчас нет перед глазами, но при этом его изображение появится в нашем воссоздающем воображении. Так, читая книгу или слыша какие-либо слова, воображение воссоздает образ, который может явиться прилогом в блудном развитии помысла. Само же действие, которое может повлечь за собою похоть или блудное мечтание, т. е. приражение, очень важно в борьбе со страстью. Поэтому хорошо становитсяпонятным, почему следует внимательно относиться к тому, что человек читает или слышит. Пренебрежение такими мерами предосторожности приводит к греху.
   Какие действия — приражения могут развить блудное мечтание или желание?
   По «Нравственному Богословию» Е. Поповаэто чтение книг или фильмы, описывающие страстную любовь; сладострастные разговоры или слушание таких разговоров; скверная матерная брань и слушание ее; песни, выражающие любовь к другому полу; страстная музыка; переписка о любви или списывание в том же духе стихов. Приведем примеры некоторых из них, т. к. в «Нравственном богословии» можно прочесть об этом подробно.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди; Грех — Чтение книг (или просмотр фильмов, — от сост.), описывающих страстную любовь):««От сердца бо (вот главным образом откуда) исходят… прелюбодеяния, любодеяния» (Мф.156,19). А кто любит читать комедии, модные романы и любовные стихотворения(или смотреть по ТВ мелодрамы — от сост.), того сердце переполняется любострастными картинами. Волнуя душу, чтение этих книг волнует и кровь. Но пусть любовные романы и повести еще не сводят человека со степени целомудрия. Во всяком случае они лишают девственности душу, доводят читателя или читательницу до внутреннего саморастления, которое сопровождается своего рода истощением и физических сил. Романическое чтение, разгорячая воображение, возбуждает также к ложной чувствительности и доводит до увлечений. Для женщины например, оно вредно не только в данное время, т. е. когда женщина молода и живет по светски, но и в последующем ее времени; именно те женщины, которые много читали романов, а потом сделались набожными, — те и в новой духовной жизни хотят выказать более романтического, чем аскетического, хотят и по духовному настроению быть слишком нежными. И так напрасно думают, будто не вредит и не грех чтение романов. У скольких же лиц оно расстроило дух мысли!».
   Также грехом против 7-ой заповеди являются «сладострастные разговоры или слушание таких разговоров».
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Сладострастные разговоры или слушание таких разговоров):«Сладострастные разговоры бывают и всецело, т. е. по содержанию своему, когда например, кто рассказывает историю своей постыдной связи, и по тону своему, когда другие искусственно смягчают свой голос или с нежною, но по смыслу своему бесстыдною, шуткою обращаются к невинному, целомудренному лицу, наконец, и по движениям, которые то утонченно, то грубо, поставляют пред глаза блудный грех. Кто любит такие разговоры и шутки, тот, без сомнения, обнаруживает в себе любострастное направление, хоть бы уже не предавался любострастию, например, в старости лет, или же жил законным браком. Он до того находит их для себя приятными, что думает, будто и другим они приятны; и потому готов так шутить в веселом расположении духа без разбора лиц, среди которых сидит, например, и в присутствии духовного лица; и до того, любя их, считает ничего незначащими, позволительными, что неосторожно допускает их и при девицах, даже иногда при собственных детях. Какое легкомыслие!
   Но виновно и одно слушание сладострастных разговоров. Если они не производят краски в лице у тех, которые их слушают, напротив, выслушиваются с любопытством и удовольствием; это также показывает развращенность сердца. В той мере, как одни рады случаю рассказать, что вот они тогда-то победили невинность; другие рады очень послушать, тотчас же подсядут к рассказчику.
   И вообще нехорошие разговоры, действуя только на слух, сильно действуют на пробуждение душевных страстей: это доказывает самый первый грех, который вошел в мир путем слуха.
   Но сладострастные рассказы, например, о чьем-либо падении в плотской грех, удивительно как пробуждают похоть в говорящих и слушающих. И так «удержи язык твой от зла…, еже не глаголати льсти» (Пс. 33, 14) блудной».
   Следует отметить, что иногда человек и на исповедь может выносить сладострастный рассказ. Упаси нас, Господи!
   Далее. Песни и страстная музыка.
   Никодим Святогорец (О хранении чувств):«Храни уши твои от слышания развратных мелодий, поскольку душа, услаждаясь ими, пребывает нечувственной к духовному наслаждению и не познает своего бедственного состояния; поскольку от похотливых песен ум запечатлевает в воображении страстные образы, а сердце склоняется к принятию их. По известной легенде, Одиссей заткнул уши воском, чтобы не слышать сладких песен сирен и не погибнуть. И нам необходимо закрыть уши от слышания распутных песен, чтобы никогда не быть пойманными этими смертоносными сиренами сладострастия. Потому и Ксенократ учил юношей носить затычки в ушах, чтобы сохранять свой слух от развращенных и неподобных бесед».
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Страстная музыка):«Первым изобретателем музыки был некто Иувал. Этот человек «был отец всех играющих на гуслях и свирели (Быт. 4, 21). (Бытописатель Моисей, однако, не совсем в похвалу упоминает о нем). Музыка, как искусство, как чувство изящного, если и не будет прямо или исключительно обращена для священных песней, все же может не служить для похотей человека. Она, подобно поэзии и живописи, не делаясь чисто-священною или религиозною, иногда также выражает прекрасные нравственные чувства. Такова например, музыка, возбуждающая патриотические чувствования, и военно-походная, воодушевляющая воинов и придающая им часть и телесных сил. Но мы хотим сказать только о страстной музыке, которая как прежде, так и ныне, употребляется в свете. Иной композитор, будучи сам человеком развращенным, вложит в музыку свои чувства, которые действуют решительно на половое стремлениe. И как в книге мысль сочинителя усвояется читателями: так и эта музыка, не сопровождаясь даже пением или не выражаясь в словах, но, состоя в одних мелодических звуках, возбуждает те же страстные стремления и в том человеке, который выигрывает ее или слушает. Она прямо проходит в сердце, минуя голову, которая могла бы еще попрепятствовать развитию чувственных образов. С другой стороны, у простолюдинов известна своя разгульная музыка. И так на стороне страстнойи разгульной музыки несомненная доля развития в человеке похоти. Доходят до слуха звуки музыкальные, и чувствует человек досаду на то или тоску о том, что он вот один, что нет у него вблизи лица иного пола, что хорошо бы быть этому лицу сейчас же или тут же, словом, отдаться бы наслаждениям плотской любви. Это равняется чтению целого романа, особенно когда музыка соединяется с самым искусственным пением романсов. Кто когда-либо в жизни своей падал грехом нецеломудрия, тот, слушая звуки страстной музыки, вдруг припомнит себе все эти падения. Если сравним и оперную музыку с духовным чтением, то вполне сознаем вредное влияние ее на душу: как духовное чтение привлекает к Богу, так эта музыка отвлекает мысль от Бога. — После сего «читающий да разумеет» (Мк.13,14)».
   Что советовали отцы в борьбе с подобными приражениями?
   Необходимо больше слушать духовное пение и не слушать песен мирских.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Боголюбивые души, когда слышат пение мирских или духовных песен, исполняются чистейшего утешения, любви божественной и слез; между тем как в сластолюбивых возбуждаются совсем противные чувства».
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Не склоняй слуха своего к речам срамным, чтоб не осквернился ум твой. «Вожделенное сокровище и тук — в доме мудрого» (Прит. 21, 20), так и срамное слово вредно душе».
   Никодим Святогорец (Невидимая брань, ч.1, гл.24):«Надлежит тебе блюсти уши свои. И во-первых, не слушай срамных и сладострастных речей, песней, музыки, от которых блажью наполняется душа и разнеживается, сердце разгорается плотскою похотью.
   Во-вторых, не слушай шумных и смехотворных речей, пустых и баснословных рассказов и выдумок, а если невольно услышишь, не услаждайся ими и не одобряй их. Непристойно христианам находить удовольствия в таких речах, а только развращенным людям.
   В-третьих, не слушай с услаждением пересудов, наговоров и клевет, какие ныне распространяют о ближних своих, но или пресекай их, если можешь, или удаляйся, чтобы не слышать их.
   В-четвертых, не слушай пустых и суетных речей, в которых проводит время большая часть миролюбцев, и не услаждайся ими.
   В-пятых, наконец, блюдись вообще от слушания всяких слов и речей, могущих действовать на тебя душевредно, в числе которых не последнее место занимают лести и похвалы льстецов.
   Но люби слушать божественные словеса, священные песни и псалмы и все, что честно, свято, премудро и душеполезно; особенно же люби слушать поношения и укоры, когда кто осыпает тебя ими».
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Будем испытывать, исследовать и наблюдать: какая сладость происходит в нас, при псалмопении, от беса блуда, и какая от словес Духа, и заключающейся в них благодати и силы.
   …Так должны мы поступать и при слушании песнопений и песней. Боголюбивые души, когда слышат пение мирских или духовных песен, исполняются чистейшего утешения, любви божественной и слез; между тем как в сластолюбивых возбуждаются совсем противные чувства».
   Глава 5: О блудных помыслах
   Раздел 5.1: Взаимодействиедуши, тела и духа
   Каким образом происходит взаимодействие души и тела при блудном помысле и следующее за ним телесное разжжение?
   Душа взаимодействует с телом в форме условного рефлекса, основой которого является инстинктивный безусловный рефлекс. Так, при блудной страсти вырабатывается определенный условный рефлекс на образы или реально видимые, или на образы, исходящие из сердца, через память, или на образы, подаваемые врагом. При всем этом происходит вот что: мозг является принимающим центром независимо от исходящих источников и передает сигналы о возбуждении для подготовки к исполнению условного рефлекса половой системы и ее органов. Чем чаще подаются такие сигналы, тем сильнее сила условного рефлекса, и тем чаще организм возбуждается. Так же происходит и с помыслами. Сердце заполнено множеством образов и впечатлений от них, и они не контролируются человеком.
   Если сигнал поступает через зрение, то мозг реагирует, и это — в рамках естественного проявления. Поэтому подвиг подвижника состоит в том, чтобы обезопасить себя от подобных сигналов, и тем погасить условный рефлекс, исходящий от зрения.
   Если сигнал приходит от воображения, то образ предстоит перед внутренним взором души и внутренний человек на него реагирует. При этом энергия души действует на мозг, и он также посылает сигнал половой системе. Сила такого влечения не очень велика, и человек может своими силами, данными ему Богом, т. е. через покаяние и самопротивление устоять против своей памяти и воображения, и, конечно, необходима и помощь Божия.
   Таким же образом действует и враг, представляя пред внутренним взором души подобные образы.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Нечистые и постыдные помышления обыкновенно рождаются в сердце от беса блуда, сего сердцеобольстителя».
   Нил Синайский (К Евлогию монаху, сл.1, гл.19):«Демон принимает на себя лицо женское, чтобы привлечь душу к соединению с ним. Бесплотный демон принимает на себя облик образа, чтобы непотребным помыслом ввести вблуд душу».
   Вражье действие может победить только сила Божия. Поэтому святые, распознав такой помысел, сразу же отвергают его и зовут на помощь Господа.
   Вообще, при блудных помыслах соединяется блуд телесный и блуд духовный.
   Нил Синайский (К Евлогию монаху, сл.1, гл.19):«Разумей же, что два отдельные рода блуда бывают совокуплены вместе, блуд телесный и блуд духовный. Когда блудный помысел соединяется с духом твоим, тогда душа твоя сродняется с обольстительным в ней отпечатлением».
   Некоторые виды блудных помыслов
   Блудные образы и представления могут иметь несколько характерных особенностей. Хотя мне и стыдно даже указывать их, но сделаю это для пользы познания. Одни бывают откровенно развратного и грязного характера, при которых один человек издевается или унижает другого человека противоположного пола путем извращения.
   Они отличаются жестокостью, ненавистью, злым сладострастным чувством, при которых человек ощущает себя своеобразным повелителем, которому все должны повиноваться. В таких фантазиях скрыта гордыня души и совершенная извращенность силы любви и человек становится на одну ступень с бесами.
   Другие образы не имеют злого характера, а более напоминают сцены любовных отношений. Это своеобразное стремление души к плотской любви, которая включает в себя элемент телесного сладострастия. Такие мечтания могут быть от привычного навыка получать только телесное удовольствие. А могут быть от понятия о любви ветхого человека, который не понимает, как можно любить без телесных проявлений. Такого рода блудные помыслы выражаются в эмоциональном наслаждении души, что ее любят, и душа, создавая такие «фильмы», создает иллюзию любви и в такие моменты этот самообман принимает за правду.
   Но такие фантазии могут быть не совсем блудного характера, а только с его элементами, и это происходит от одиночества души, которая ищет идеал и чувствует потребность в ком-то, кто ее утешит и кому она нужна. В общем же, это поиск любви и счастья, при котором человек пытается найти его в подобном себе человеке, а не в Боге — своей первой Любви. Такие помыслы — признак ветхости человека, у которого забота, внимание выражаются через ощутимые или видимые стороны.
   Следующий вид блудных помыслов — это бесстыдство, представляющее собой желание показать себя другим в непристойном виде. Т. е. это те мечтания, которые на деле стали проявлять себя, например, в стриптизе. Эти фантазии говорят о стремлении бесов, приучивших к этому душу, надругаться над добродетелью целомудрия и скромности.
   Существуют и другие виды блудных помыслов, о которых стыдно перечислять.
   Раздел 5.2: Развитие блудного помыла
   Перед тем, как разобрать развитие блудного помысла, необходимо напомнить, что все шаги развития мысли происходят очень быстро, почти мгновенно, особенно это относится к человеку, который даже никогда не пробовал наблюдать за собою, а констатирует блудный помысел, когда подходит к последним стадиям страстного помысла.
   Приражение
   Действие приражения может происходить от нескольких причин.
   1. Приражение невольное.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«Бывают помыслы о блуде невольные, у иных только минутные. Они требуют исповедания пред духовным отцом, но еще не вменяются в вину».
   Следует обратить внимание, что, во-первых, это блудные помыслы от невольных приражений, т. е. как действия памяти и воображения, которые проявляют себя как низшие силы и поэтому могут воспроизводить или то, что человек увидел, или то, что было уже в сердце, но сам человек их не вызывает. В этом случае отцы говорят:
   Феофан Затворник (Письма, п.475):«Помыслы не грешны, когда человек сам не возбуждает их и возбудившихся не по воле его не удерживает. Тут есть нечистота греховная».
   Такие образы могут появляться и не задерживаться надолго, а могут по услаждению ими приводить к разжжению плоти.
   Феофан Затворник (Письма, п.475):«…Но когда к сему прилежит сочувствие и услаждение, сласть похотная, не отгоняемая, а удерживаемая, тут полгреха есть внутреннего».
   Поэтому нельзя думать, что если они являются несамовластно производимыми, а также самоуходящими, то не надо на них обращать внимания. Необходимо тут же отрекаться от них, понимая, что это нечистые ум и сердце воспроизводят их; и быть внимательными, чтобы не остановить на них внутреннее внимание и не усладиться ими хотя бы на одну секунду. Об этом более подробно будет рассмотрено ниже в разделах о внимании.
   2. Приражение может происходить как работа памяти и воображения, особенно так происходит при блуждании и рассеянии мыслей, когда память и воображение подают все подряд, что в них хранится.В данном случае грех изначально заключается в нетрезвении и нехранении ума и это присуще людям, которые не следят за своими мыслями и не молящимися постоянно. Об этом будет подробно сказано в темах о внешнем наблюдении и блуждании мыслей.
   Но с подвижниками, которые пребывают в трезвении и молитве, может происходить искушение, когда один враг отвлекает ум, а за ним приходит бес блуда.
   Варсонофий Великий (Руководство к духовной жизни, вопр.667):«Случается, что кто либо беседует с другим, и если враг успеет отвлечь ум от богоугодного трезвения, то вследствие рассеяния, является в уме и блудное вожделение. — И это есть также увлечение, потому что оно случилось не по размышлению, или воспоминанию, но человек увлекся им по забвению».
   3. Приражение может происходить от воспоминаний людей противоположного пола, даже без блудной направленности.О таких, казалось бы, невинных и даже благочестивых воспоминаниях отцы говорят:
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.13):«Первым и главным действием хранения чистоты сердца да будет у нас то, чтоб, когда по тонкой подсаде диавольской злокозненности, прокрадется в ум наш воспоминание о каком-либо лице женского пола, хотя бы то матери, сестер, родных и даже святых жен, мы, как можно скорее, спешили изгнать его из наших мыслей. Дабы, если долго промедлим в таких помышлениях, враг, наш обольститель, от этих жен не перевел заметно ума нашего и к таким, чрез которых мог бы всеять душевредные мысли. Почему, стараясь исполнить заповедь: «Всяким хранением блюди свое сердце» (т. е. внутренним и внешним зрением, — от сост.), мы должны, по первоначальному Божию повелению, заботливо «блюсти ядоносную главу змия» (Быт. 3), т. е., начатки злых помышлений, чрез которые диавол покушается вползти в нашу душу, чтоб, если глава его, по нашему небрежению, проникнет в наше сердце, не вползло туда и все тело его, т. е., не породилось из нечистых помышлений и согласие на греховное услаждение. Когда же враг будет впущен внутрь, то, пленив душу, всеконечно убьет ее ядовитым угрызением своим».
   Что же является причиной того, что человек, не желая вначале никакого блуда, может затем им увлечься? Это наше сердце с пристрастием к людям, определенные эмоциональные переживания в отношении людей; это наша человеческая любовь, которая создает себе идолов и которая имеет более плотской характер, а не духовный. В течение жизни человек привыкает к человеческим отношениям и они прочно пребывают в его сердце. И если человек захочет отдать свое сердце Богу, то для него будет большим трудом очистить свое сердце от всего того, что ниже любви к Господу.
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.13):«Возникающих «на земле нашей грешников», т. е. плотские чувства, также должны мы «с раннего утра истреблять» их рождения (Пс. 100, 8) и «разбивать о камень» сынов Вавилона, пока еще они младенцы (Пс. 136, 9). Ибо если не будут они избиты, пока еще нежны и слабы, то, выросши по нашему потворству, они с большею силою восстанут на нас, и или погубят нас, или, если будут побеждены, то, конечно, не без больших воздыханий и трудов, ибо «когда крепкий», то есть, дух наш, «вооружився хранит дом свой», то есть, охраняет покои сердца нашего страхом Божиим, тогда «в мире суть имения его» (Лк. 11,21), то есть, плоды трудов его и добродетели, долгим временем стяжанные».
   Так, храня в своем сердце воспоминания о родных или любимых людях, человек лелеет эти мысли и чувства и получает от этого определенные удовольствия. Хотя эти удовольствия и составляют естественные чувства, но если такие воспоминания становятся постоянными и долговременными, так, что человек забывает о Боге, то в этот момент он все же отдает свое сердце человеку, а не Богу. И тогда приходит враг и внушает свои различные блудные помыслы и мы, увлекаясь ими, предаемся греху.
   Игнатий Брянчанинов (Аскетические опыты, ч.1, О чистоте):«Услаждение блудными помыслами и ощущениями есть блуд сердца и осквернение человека, соделывающие его неспособным к общению с Богом».
   При данном приражении отцы советуют одно, независимо от степени целомудрия — как только возник образ противоположного пола, нельзя начинать о нем думать:
   Нил Синайский (О восьми лукавых помыслах, гл.6):«Когда воспоминание о женщине станет бесстрастно, тогда заключай, что вступил ты в пределы целомудрия. Когда же представляемый тобою образ ее за душу тебя берет, тогда знай, что ты еще чужд этой добродетели. Но и в первом случае не останавливайся на таковых помыслах и долго не беседуй мысленно с женским образом, потому что страсть сия любит возвращаться назад, и опасность от нее близка».
   Этот вопрос будет еще отмечен в абзаце о «сочетании».
   4. Приражение может происходить от воспоминаний прошлых блудных дел.При этом человек не только вспоминает события, но в нем пробуждаются и бывшие ощущения.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«Бывают блудные помыслы или представления, как воспоминание прежних падений. И эти помыслы тоже не составляют вины, если только человек не услаждается ими, если с первого раза отвергает их, стыдясь себя и испуская вздох самоосуждения пред Богом.
   Но когда кто останавливается приятным воспоминанием на них, например, как он первоначально познал сласть плотского совокупления с другим полом или как впоследствии допускал тот же грех или как недавно, несколько лишь дней или часов назад, согрешил: это самое показывает, что он не от врага — дьявола, а «…искушается увлекаясь иобольщаясь собственною похотью» (Иак.1,14). Тут две вины: и повод от себя, по прежней своей жизни, к плотским помыслам, и согласие с ними (а иначе, т. е. если бы они не нравились, то нечего было бы и останавливаться на них). Тогда человек может дойти или до нового падения или до падения только духом».
   К такому виду приражения, как это ни странно, можно отнести воспоминание на исповеди, когда человек подробно исповедует подобную страсть.
   Иоанн Лествичник (Слово 15):«Между страстными бывает один страстнее другого; и некоторые самые скверны свои исповедуют со сладострастием и услаждением».
   Поэтому блудные действия и мечтания не следует подробно рассказывать на исповеди, т. к. сам человек соблазняется и священника также соблазняет этой нечистотой.
   На что стоит еще обратить внимание? Многие читали, что отцы советуют рассказывать другому человеку о своих блудных помыслах, но не все правильно понимают этот совет.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«И вообще худые помыслы полезно выводить из себя наружу пред другими, притом — не пред духовным только отцом, которого иногда не близко или не легко увидать, но и пред мирянами, только бы известными строгою жизнью. А особенно с блудными-то помыслами нечего таиться пред искренним и благочестивым человеком. Святые подвижники, обыкновенно, спешили открывать их опытным старцам, а медлительные терпели вред (Патер. гл.5, сказ.17). С другой стороны, те, пред которыми кто-либо открывает свою борьбу с блудными помыслами, как и с самою телесною похотью, те должны иметь осторожность, чтобы не пренебречь этим человеком, будто бы человеком нехорошей жизни».
   Необходимо понимать, что когда ты рассказываешь кому-то о таком действии, то тем ты соблазняешь человека, который может быть не окреп и в своей брани с этой страстью. И из этого нельзя сделать вывод, что совет, приведенный выше — неверный. Нет. Просто сейчас, к великому сожалению, время, когда мало истинных подвижников, а значит и чистоты, и поэтому лучше будет, если блудные помыслы будут исповедоваться, как было указано выше, т. е. без подробностей, и причем как можно скорее, вплоть до того, что каждый день. Но при этом необходимо не просто исповедоваться, а каждый раз бороться все сильнее и сильнее, а без этого такое исповедание не будет служить очищению, а большему осуждению.
   5. Приражение может быть по причине того, что блудный образ намеренно припоминается самим человеком.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«Бывают, наконец, такие блудные помыслы, которые человек сам намеренно возбуждает в себе и подолгу питает в своей душе, приобретая к ним любимую привычку: это любострастная фантазия, распутство мыслей… Действительно, в таком случае бывает прямое желание плотского греха, но только нет возможности совершить грех по каким-либо обстоятельствам, это значит зажигать огонь в своем теле. Евангельский закон решительно осуждает подобные помыслы как блуд, преследуя зло в самом корне, а не запрещая одно лишь внешнее прелюбодеяние, как запрещалось более в Ветхом Завете: «уже прелюбодействует с нею в сердце своем», сказано в Ев. от Матф.5,28».
   Ефрем Сирин (В подражание притчам):«Кто храм Божий растлит, растлит сего Бог (1Кор. 3, 17), говорит Божественное Писание. Как псу, усильно противься демону блуда; никак не соглашайся увлечься таким помыслом, потому что от искры много будет угольев и от худой мысли умножатся худые пожелания. Старайся истреблять воспоминания о них паче зловония тинного».
   6. Приражение может происходить и от врага.Третий вид плотского движения происходит под действием злых духов, которое проявляется как подача уму через воображение и память страстных блудных образов, и затем происходит сильное разжжение тела. Приведем цитаты из учения отцов:
   Авва Серен (Собеседование 2-е Иоанна Кассиана, гл.21):«Известно, что (демоны) очень услаждаются блудною нечистотою, которую, без сомнения, они лучше желали бы производить сами собою, нежели чрез людей, если бы это как-нибудь могла исполниться».
   Нил Синайский (О различных лукавых помыслах. гл.16):«Но иногда этот вселукавый касается и плоти, доводит ее до неразумного воспламенения, примышляет тысячи и других ухищрений, которые нет нужды делать известными и предавать письменам. Но против таких помыслов весьма действительно и возбужденное против демона воскипение раздражительности; демон наипаче боится сей раздражительности, когда приводится кто в возмущение помыслами и расстраивает его умышления. Сие-то и значат слова: «Гневайтеся, и не согрешайте» (Пс. 4, 5)».
   Нил Синайский (К Евлогию монаху. Слово 1, гл.19):«Демон принимает на себя лицо женское, чтобы привлечь душу к соединению с ним. Бесплотный демон принимает на себя облик образа, чтобы непотребным помыслом ввести вблуд душу. Поэтому не увлекайся не имеющим существенности призраком, чтобы не сделать чего-либо подобного и плотью. Обольщены были духом блуда все таковые, не отразившие крестом внутреннего прелюбодеяния духов».
   Ефрем Сирин (О том, что должно не блуждать туда и сюда глазами):«Когда бес начнет начертывать в тебе искусительный предмет и напишет в уме твоем красоту женщины, некогда виденной тобою, введи внутрь страх Божий и вспомни о спящих во грехах, помысли о дне исхода своего, когда душа твоя будет разлучаться с телом, представь тот страшный и в трепет приводящий глас, который услышат нерадевшие о правде и несоблюдшие заповедей Христовых: «Идите от Мене проклятии во огнь вечный, уготованный диаволу и аггелом его» (Мф. 25,41), представь и червя неусыпающего и мукунескончаемую. О сем помышляй и припоминай, — и рассеется в мысли твоей вожделение наслаждения, как тает воск от лица огня, ибо бесы и мгновения не могут постоять против страха Божия».
   Но несмотря на то, что отцы отмечают, что так может действовать враг, необходимо помнить, что было сказано ранее о том, что в детстве враг помогает ребенку создаватьблудные мечтания, а затем они самовластно воспроизводятся человеком. Поэтому когда человек приходит к осознанной жизни во Христе, он должен путем самопротивленияи молитвы не позволять растлевать свое тело и душу.
   Ефрем Сирин (О девстве):«Будь внимателен к себе, чтоб вместо Святого и Пречистого Владыки не ввести тебе в храм скверного врага и чтоб не был растлен храм твой бесстыдством сего врага, ненавистника добру. Он бесстыден и упрям в своем намерении: многократно выгоняешь его вон с упреком, но он бесстыдно усиливается войти. Если введешь его в храм свой, Богоставит тебя, и храм твой преисполнится всякой нечистоты, зловония и мрака».
   7. Также христианское учение говорит о безвинных приражениях, к которым относятся:
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«…нападение такими-то помыслами, вместе с огненным распалением плоти, со стороны врага-дьявола, и этому подвергаются люди благочестивые и святые».
   Нил Синайский (К Евлогию монаху. Слово 1, гл.22):«И демон непотребства, не терпя теплоты огненного светоношения трудов, быстро нападает на подвижника во время подвига, внезапно осыпая его нечистотами, и, если от обольстительности удовольствий ослабеет он в воздержании, постепенно наступает на него, собеседуя с сердцем его, чтобы оно, воспламенившись пороками, предалось сей беседе, пленилось ею и совершенно отложило ненависть ко греху».
   И для подвижников отцы дают советы, которые отличаются от советов для блудников, которые сами ищут подов к сладострастному разжжению.
   Максим Исповедник (Главы о любви, сотн.2, ст.18, 19):«Когда демоны, отторгнув ум твой от целомудрия, окружают его блудными помыслами, тогда со слезами воззови к Владыке: «изгонящии мя ныне обыдоша мя; Радосте моя, избави мя от обышедших мя» (Пс. 16, 11; 31, 7) и избавишься. Тяжел демон блуда и сильно налегает на подвизающихся против сей страсти, наипаче при небрежении об умеренности в пище, и при встречах и беседах с женским полом. Он сначала незаметно уловляет ум поползновенностью на сласть похотную, а потом дверью памяти привходит к безмолвствующему и как тело разжигает, так и представляет уму различные срамные образы и тем вызывает его к соизволению на грех. Если не хочешь, чтоб сие длилось в тебе, восприими пост, труд, бдение и доброе безмолвие с прилежною молитвою».
   Авва Евагрий (О помыслах, гл.16):«Когда кто приобретет некое бесстрастие в похотной части и срамные помыслы сделаются у него холодноватыми, тогда (дух блуда) вводит (в мысли его) мужчин и жен и представляет их играющими между собою, а отшельника делает зрителем их срамных дел и телодвижений. Но это искушение не из числа закосневающих (в уме), потому что внимательная молитва и крайне стеснительная диета с бдением и упражнением в духовных созерцаниях прогоняют его, как безводное облако. Но бывает, что этот лукавый касается даже и плоти, возбуждая в ней неразумное распаление, и строит тысячи других козней, которые нет нужды обнародовать и предавать письменности. Многопомощно против таких помыслов воскипение гнева, устремленное на демона их, который крайне боится этого гнева, когда он воскипает по поводу помыслов, потому что он этим расстраивает все его замыслы».
   Более подробно об этом говорилось в главе «Половая система» в раздел «О различных ступенях борьбы с блудной страстью».
   Вывод.
   Для того, чтобы разумно и действенно начать бороться, человек должен проанализировать, каких приражений у него больше, т. е. выявить первую причину образования блудного помысла. Когда причины обозначены, тогда легче вести борьбу путем внимания за своими действиями до того, как может начать действовать страсть. Например, необходимо начать бороться с любыми воспоминаниями, особенно если человек склонен постоянно держать их в уме, или учиться трезвению мысли путем постоянной молитвы и внутреннего внимания к тому, о чем он думает. Поэтому неверно ведет борьбу тот, кто старается бороться с блудными помыслами, когда они уже появились, а не занимается постоянно очищением своего ума от воспоминаний и мечтаний.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.7):«Не преставай воображать и воспоминать: бездну темного огня, немилостивых служителей, Судию немилосердого и неумолимого, бесконечную глубину преисподнего пламени, тесные сходы в подземные места, ужасные пропасти и другое, сему подобное, чтобы страхом, рождающимся от сих воспоминаний, ты мог удалить от себя ощущение блуда, соединиться с нетленною чистотою и принять в душе своей сияние невещественного света, который блистательнее всех огней».
   Иоанн Кассиан (Послание к Кастору…, кн.6, гл.2):«Исправление этого порока главно зависит от усовершения сердца, из которого, по слову Господа, исходит гной этой болезни: «из сердца исходят помышления злые, убийства, прелюбодеяние, любодеяние, кражи, лжесвидетельства» и пр. (Мф.15,19). Следовательно, сначала надобно очищать сердце, в котором находится источник жизни и смерти, как говорит Соломон: «Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни» (Притч. 4, 23). Ибо плоть подчиняется его произволению и власти, и потому с особенным усердием надобно соблюдать строгий пост, чтобы плоть, утучненная обилием пищи, противясь внушением души, бесчинствуя, не низвергла своего правителя — духа. Впрочем, если мы всю важность будем поставлять только в укрощении тела, а душа не будет также воздерживаться от прочих пороков и не будет занята божественнымразмышлением и духовным упражнением, то мы никак не возможем взойти на самый верх истинной непорочности, когда то, что в нас есть главное, будет нарушать чистоту нашего тела. Итак, по словам Господа, нам надлежит «прежде очищать внутренность чащи и блюда, чтобы чиста была и внешность» (Мф. 23, 26)».
   Ефрем Сирин (О том, что должно избегать всяких вредных свиданий…):«Желающему исправиться и утвердиться в чистоте надобно крепко взяться за целомудренный помысл, плоть изнурять добрыми трудами, и непрестанным памятованием о Боге очистить мысль от всего худого и срамного. Чрез сие ум наш исполняется благодатию; обитающая же в уме и обладающая им благодать Божия заграждает злокозненным врагам доступ к нему, когда они покушаются войти».
   Прилог
   Прилог при блудном помысле — это появление перед внутренним взором блудного образа, который уже хорошо знаком или совершенно новый.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«Человеку, например, живо представляются любовные целования с лицом другого пола, к которому есть влечение; воображается нагота иного пола (видит, например, он женщину, как она ходит, и представляет ее себе нагою); собственная обнаженность; рисуются в уме все телесные движения к совершению плотского греха…».
   Также это может быть образ человека, к которому мы пристрастны, и без явных блудных видов. Но как уже было указано раньше, он может постепенно привести к блудным мечтаниям.
   Внимание начальное
   Следующим шагом в развитии блудного помысла является внимание. После того, как образ появился в воображении, внутреннее око души обращает на него внимание. Внимание может проявлять себя в двух ступенях: первая более относится к ступени прилог, т. к. увидеть можно тогда, когда обращается внимание. Оно может быть сродни мгновенному взгляду, при котором ум только отмечает, что образ появился, при этом образ почти не движется, а как бы стоит. Подвижник тут же начинает молиться к Господу о помиловании от таких образов: «Господи, помилуй меня, грешного!». И такое действие отцы определяют как остановку помысла на прилоге.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.15):«Отгоняющий сладострастного пса молитвою подобен борющемуся со львом; кто низлагает его сопротивлением, тот подобен обратившему врага своего в бегство и преследующему его; кто же стал совершенно свободен от самого прилога, однажды навсегда сделав для него невозможным всякий доступ к себе, тот хотя и пребывает во плоти, но уже воскрес из гроба».
   Следует сказать, что некоторые подвижники по причине еще малого ведения и опыта считают, что они останавливают прилог, в то время как они уже прошли три или четыре ступени развития помысла. Да избавит Господь нас от неведения и подаст разумения и силы!
   Внимание задержанное
   Вторая ступень внимания наступает, если не производится вышеупомянутой остановки. Тогда внимание останавливается на дольше и сродни тому, как человек пристально останавливает свой взгляд на ком-то. При этом образ из неподвижной картинки постепенно перерастает в определенный «немой» фильм, т. е. начинает происходить некое действие без какой-либо мысли, и при этом еще больше приковывает око ума с тем, чтобы заинтересовать посмотреть, что будет дальше. Также при этом человек еще или не чувствует никаких телесных ощущений (это свойственно тем людям, которые уже ведут брань с помыслами), или уже ощущает движения плоти (это свойственно грешнику, у которого нет навыка борьбы). На этой ступени человек еще не определил нравится ему развивающийся сюжет или нет.
   И на этом этапе можно остановить блудные представления, так же как и на первом, только с еще большим усилием и большим сокрушением, т. к. ум прилепился уже к образу ипоследовал за ним. Выше было отмечено, что необходимо усилием воли заменить блудный образ другими представлениями.
   Феофан Затворник (Письма, п.624):«Главное — помыслов пресечение. Когда помыслы улеглись… прочее теряет силу. Как только появится движение дурное, сейчас мысли установите на какой-либо священный предмет из Евангельских событий — преображение, страдание Господа, распятие, воскресение, вознесение и другие. Этим все дурное отбросится назад. Или… приведите на мысль… Смерть, суд и следствия того. Вслед за этим, установив мысль на присутствии Господа, воззывайте к Нему, — как говорите с кем-либо лицом к лицу, — и поверьте Ему уврачевание, говоря: «Видишь, Господи, что у меня… Ничего подобного не хочу я… помоги и отвей приражения эти, — и подобное и начинайте творить молитву Иисусову…повторяя ее с верою… И ею одною ограничив все содержание головы и сердца».
   Также это могут быть слова типа: «Душа моя, предстанут эти мерзкие образы перед тобою на страшном Суде как тайные грехи сердца и пойдешь с ними в ад. Прости меня, Господи, и огради от всякого зла». Так, воспоминания и представления Страшного Суда переключают внутреннее внимание, и при этом появляется сокрушение и страх, которые не позволяют образам тиранствовать.
   Можно переключать и внешнее зрение на какой-то или нейтральный предмет, например, на дерево или на икону, и лучше не закрывать глаза, чтобы не поддерживать творческое воображение.
   Следует отметить, что молиться к Господу необходимо до тех пор, пока образы не исчезнут из воображения. Когда брань окончена, необходимо поблагодарить Господа за освобождение от этого помысла.
   Собеседование, или сочетание
   Итак, до этой ступени появившийся образ не сопровождался словом, а значит, око ума пока наблюдало за образом. На этой же стадии появляется мысль. Мысль может сразу же сопровождать представление, как бы озвучивает его, и вступает в предлагаемую игру воображения и руководит действиями образа, т. е. начинается мечтание. Это свойственно грешнику, у которого это приобрело форму мгновенного условного рефлекса.
   Но в случае, если в воображении возник только образ, с маловыраженным блудным характером, человек может начать беседовать с этим образом, например, о своей любви, о том, что он скучает и т. п. В этом случае отцы советуют не увлекаться подобными воображаемыми разговорами, а пресекать их до того, как они приобретут блудный характер.
   Нил Синайский (О восьми лукавых помыслах, гл.6):«Не беседуй долго с представившимся тебе лицом, чтоб оно не зажгло в тебе пламени сластолюбия и не запалило гумна души твоей… Как искра, надолго оставленная в соломе, производит пламень, так продолжительное памятование о женщине возжигает похоть».
   И тем, и другим образом ум вступает с блудным представлением в собеседование и образуется помысел.
   Нил Синайский (К Евлогию монаху, сл.1, гл.22):«Не приучай помысла входить в собеседование со сластями похоти, потому что в сонме страстных мыслей и движений разгорается огнь (Пс. 105, 18)».
   Сосложение, или услаждение, и пленение
   В случае, если мысль не была остановлена, т. е. «фильм» не исчез из воображения, то наступает следующий шаг: сюжет «фильма» развивается дальше, а к уму подключается сердце, т. е. «фильм» начинает нам нравиться. При этом человек испытывает определенные приятные эмоции и в области сердца возникает чувственное ощущение, похожее на теплоту, т. е. можно сказать, что сердце загорается. Такое состояние является прелюбодействием души.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7-ой заповеди, грех: Блудные помыслы, или представления):«(когда рисуются греховные сцены, то) одно лишь тело остается не оскверненным, а душа уже вся в блуде».
   Феофан Затворник (Письма, п.637):«Воспоминание о сласти иногда тотчас приводит в движение сласть. Если тотчас отбить ее, всему конец… враг одолен… и за это венец. Но если промелькнет желание продления сласти, и затем допустится продление… то тут было злое произволение… и дается оседлость сласти, и чем дольше и чаще это позволяется, тем труднее отгнание. И целую жизнь придется пробиться. Так и есть закон неотложный: как только показалась сласть — бить ее и гнать. А чтобы не показывалась, хранить мысль от всего, что можетнапомнить о ней. Боритесь! Господь буди вам помощник!».
   На этом этапе борьба с помыслом еще труднее, т. к. к уму подключилось и сердце, поэтому и молитва бывает продолжительнее и требует больших усилий — и это своеобразное пленение, когда блудный помысел увел за собою ум и сердце. Так, человек молится, а помысел не отступает, или исчезает на доли секунды, но опять возвращается.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.28):«Пса сего (блудного беса), когда он приходит к тебе, прогоняй духовным орудием молитвы и, сколько бы он ни продолжал бесстыдствовать, не уступай ему».
   Сила блудного помысла зависит от того, насколько в человеке силен навык брани. Некоторые борющиеся сдаются на втором появлении, а иные стоят до тех пор, пока образ не исчезнет.
   Желание, или разжжение
   Если нет навыка вышеописанной борьбы или подвижник сдается на первых шагах, то, конечно же, вслед за умом и сердцем подключается тело, т. е. появляется разжжение. Необходимо отметить, что у закоренелого грешника разжжение может появляться в форме условного рефлекса уже на прилоге, и нарастать все с большей силою за доли секунды. У того же человека, у которого условный рефлекс менее сильный, приятные ощущения в теле появляются позже. Сила условного рефлекса зависит от того, насколько частопроисходит возбуждение половой системы как от страстных помыслов, так и от половых отношений. О том, как бороться на этой стадии, блудной страсти будет говориться в главе о естественных ощущениях.
   Согласие
   Увлекаясь мечтательным «фильмом», чувствуя все большее и большее возбуждение половой системы, грешный человек не отвергает их, и тем выражает свое согласие на такого рода удовольствия. Такое согласие может происходить как сознательное соглашение на грех, при котором даже может появляться мысль: «Ну, что же мне, грешному, делать? Я немощен». Это грех лукавства, который осуждается Господом более, чем грех неведения, при котором согласие проходит неосознанно, т. к. человек даже и не задумывается над тем, что он совершает грех, т. к. по греховной простоте ума принимает это за естественную потребность.
   Нил Синайский (К Евлогию монаху, сл.1, гл.22):«(Помыслы), разгоряча тебя, заставят думать, что трудно удержать огнь естества, что не в силах ты далее делать насилие естеству и что, хотя сегодня согрешишь по нужде, но завтра покаешься по заповеди, ибо закон (христианский) человеколюбив, — легко прощает грех кающимся. При этом представят тебе в пример, как некоторые после воздержания пали и снова покаялись, придавая вероятность обольстительному совету своему, чтоб, сокрушив твердость сопротивоборства этою надеждою легкого снова обращения чрез покаяние, храм целомудрия сделать домом блуда».
   Решительность и дело
   Феофан Затворник (Письма, п.476):«…если кто сам и удерживает сию сласть и разжигает, тут уже вся душа в блудном состоянии. Настоящий внутренний грех есть склонение, согласие и решение».
   На этой ступени человек находится в сильном возбуждении и ему необходимо довести это услаждение до конца, и он принимает решение, каким способом это сделать. Это может быть рукоблудие, особенно такой способ присущ мужчинам, у женщины же бывают другие способы, как осязательного характера, так и способ внутреннего сокращения мышц. При этом происходят истечения как у женщин, так и у мужчин, и это момент чувственного сладострастия, которым страсть прекращает свое действие.
   Заканчивая тему о блудных помыслах, следует отметить что, во-первых, необходимо постоянно бороться с блудной страстью и это всем понятно, но мало кто истинно борется. Иногда человек и желает избавиться от этой страсти, но желает избавления без своих трудов и обращается за молитвой к другим людям. Но отцы так говорят об этом.
   "Отечник" Игнатия Брянчанинова:«Некоторого брата беспокоил дух любодеяния. Он пошел к весьма опытному старцу просить его молитв, старец согласился. Брат часто приходил с этой просьбой. Господь открыл старцу, что этот монах объят недугом нерадения и услаждается плотскими вожделениями сердца. Увидел старец, что монах этот сидит, а дух любодеяния играет передним, принимая различные женские образы, и монах услаждается ими. Ангел же Господень приходил в негодование от такого нерадения, а монах все более услаждался. Когда этот монах снова пришел к старцу, старец сказал: «Ты сам виноват в этой брани, потому что услаждаешься скверными помышлениями. Невозможно отступить от тебя нечистому духу любодеяния по молитве других, молящихся Богу о тебе, если ты сам не возложишь на себя подвига постов, молитв, многих бдений, молясь с плачем, чтобы Господь… послал тебе в помощь благодать Свою, при содействии которой возможно будет тебе противиться греховным помыслам». Молитвы святых не могут принести пользы тем, которыепребывают в нерадении и расслаблении, не помышляя о спасении души. Брат умилился и, по наставлению старца, стал совершать различные подвиги, чем привлек к себе милость Божию, и дух нечистой страсти отступил от него».
   Во-вторых, следует помнить, что брань с блудными помыслами и телесными разжжениями, может продолжаться всю жизнь, но пусть это не пугает христиан, т. к. Богу все возможно и очень многие достигали целомудренной чистоты в продолжение короткого времени, но всю жизнь были внимательны к тому, чтобы не подавать повода к искушению. О том, как боролись подвижники и как Господь спасал их от этой страсти, можно прочесть в "Отечнике" Игнатия Брянчанинова.
   В заключение прочтем поучение Дмитрия Ростовского, и помолимся, чтобы Господь навсегда запечатлел его в нашей памяти, и пусть это послужит нам для помощи в борьбе.
   Дмитрий Ростовский (поучение 2-ое, в неделю 5-ю по Святом Духе):«Святые учители, толкующие Евангелие, под свиньей разумеют человека, валяющегося в греховных, плотских нечистотах, как свинья в грязи. Вот, например, слышим святого Златоуста, который говорит: «Какого только зла не делает плотское греховное сладострастие! Из человека делает оно свинью, и даже нечто худшее свиньи, ибо свинья валяется в грязи и питается навозом, блудник же питается еще более мерзостной пищей, помышляя о скверных смешениях и нечистых любодеяниях».
   Плотской грешник подобен свинье, ибо как та в грязи, так и он погружается в нечистоте, что познал на себе тот, кто сказал: «Я погряз в глубоком болоте, и не на чем стать; вошел во глубину вод, и быстрое течение их увлекает меня.» (Пс. 68, 3). Свинья смотрит долу и не может даже поднять голову свою вверх. Подобному этому и грешник смотрит долу и не хочет возвести своих внутренних очей к небу, как пишет св. Даниил о блудных старцах, покушавшихся на целомудренную и прекрасную Сусанну: «и извратили ум свой, и уклонили глаза свои, чтобы не смотреть на небо и не вспоминать о праведных судах» (Дан.13,9). Стонет свинья, ходя; стонет и грешник, не имея никакой утехи…
   Бесы просят войти в свиней, означающих собою грешников. Они проявляют здесь то свое желание, что им очень приятно жить в людях блудных, проводящих свинскую жизнь, как в существах, более всего подходящих к ним, ибо живущий блудно и невоздержанно подобен не только свинье, но даже самому бесу, как говорит об этом святой Златоуст: «Такой человек ничем не отличается от бесноватого или даже самого беса, ибо он так же бесстыден, так же яростен, так же злобен, как и бес». Как смрадна свинья, так смраден и бес; так же смраден и грешник. Умные о диаволе говорят, что всюду, куда бы он ни пошел, он носит в себе геенский огонь, и как сам от огня, так и огонь от него не отлучается: везде он сожигается и мучается наказанием. Подобно этому и блудник невоздержанный всюду носит с собою огонь плоти и всюду разжигается огнем. Вечной казнью Божией является тьма, смрад и огонь; такая же казнь постигнет и скверных людей: им уготована тьма кромешная в преисподней, смрад, черви неусыпающие и неугасимый геенский огонь.
   …Бесы любят жить в свиноподобных блудниках, ибо они суть истинные дома их. Как странник желает достигнуть своего дома и жить в нем, так и бесы, переходящие с места на место, желают жить в блудниках, как в истинных своих домах. В повествованиях пишется, что в Карфагене произошел такой случай. В одном месте стоял идол языческой богини Венеры. Венера же — это блудная жена, которую нечестивые эллины изобразили крайне бесстыдно, в нагом виде, в соблазн всем проходящим мимо. Однажды кто-то из девствующих, идя мимо, увидел бесстыдную наготу этого женского идола, и тогда в сердце его появился скверный помысел: он начал услаждаться нечистыми мыслями и распаляться похотью. И вот, когда он долго удерживал в себе тот греховный помысл, услаждался им и желал самого дела, тотчас сделался он жилищем беса: дух нечистый вошел в него и стал мучить его. Видишь, как уже только замышленная нечистота соделывает человека вертепом разбойнику — диаволу. Что же можно сказать о блудной нечистоте, исполняемой самим делом? Не поселится ли в ней диавол, как в своем истинном жилище?
   Слышишь ли это, прескверный блудник? Разве не знаешь, что в тебе живет бес? Не ощущаешь ли ты его в себе? Или, быть может, не веришь сказанному? Преподобный Иларион некогда изгонял из девицы беса, которого в нее вослал волхвованием один блудный юноша. Изгоняя его, он спросил: «Почему ты не вошел в того юношу, который тебя поселил здесь?» Бес же ответил: «Тот юноша имеет в себе иного друга моего, любострастного блудника беса». Внемли сему: в блуднике живет блудный бес, который мучит его блудным распалением.
   …Диавол господствует и даже царствует над блудниками, как над своими людьми и своими рабами, ибо, по апостолу, «Творяй грех от диавола есть» (Ин.3,8); такой работает не Христу, но диаволу. Мы знаем, что диавол некогда царствовал над идолопоклонниками; следовательно, и они суть его истинные рабы. А что блудники суть именно идолопоклонники, это видно из слов святого апостола, который говорит так: «Приидоша бо нецыи человецы, древле предуставлении на сие осуждение, нечестивии, Бога нашего благодать прелагающии в скверну и Единаго Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа отметающиися» (Иуд.1,4). Кто же это «прелагающий благодать Бога нашего в скверну»? Поистине, никто иной, как христиане, принявшие в крещении благодать христианства. Они, впадшие в блудное сквернодействие, превращают принятую Божию благодать в скверну и отрекаются от Христа, если не словом пред мучителем, то делом пред своим господином — диаволом. А тот, кто делом блудным отрекается от Христа, не есть ли идолопоклонник? Его идолом является страсть, и в ней, как в идоле, он имеет беса, господина своего, которому он представляет свое сердце, рождающее скверные помыслы, в качестве алтаря; на этом алтаре он кладет огонь греховного вожделения, приносит в жертву самое дело блудное, которым оскверняется весь, и, соделывается подобным и угодным бесу. Над такими крещенными идолопоклонниками господствует диавол, как над своими рабами, и господствует мучительски; ибо где только удается ему, он разбивает, ввергает в огонь и в воду, да погубит его. Разбивает, отнимая душевную силу к покаянию и лишая грешника Божией благодати; ввергает в огонь плотского распаления или невоздержности и в воду нечистого сладострастия; губит его, потопляя в адской бездне, как свинью в море, мучит и удручает его во веки. Вот какую мзду воздает диавол своему рабу, который верно и усердно работает ему плотскими сквернодействиями!
   …Наконец, еще и для того Господь повелел бесам войти в свиней и потопить, чтобы ясно показать Свою недремлющую и скорую казнь над грешниками. Христу Богу, рожденному от Пречистой и Пренепорочной Девы и являющемуся источником всякой чистоты, мерзостен всякий блудник, и посему Он вооружается на него, как на Своего врага. Мудрование плотское, по апостолу, «вражда есть на Бога» (Рим.8,7). Это значит, что человек, погрузивший свой ум в плотское сквернодействие и уже ни о чем не думающий, то есть, мечтающий и желающий только плотской, греховной сласти, является великим врагом Богу.
   …Да даст же Господь нам, грешным, покаяние и обращение и по Своему человеколюбию да отвратит весь Свой праведный гнев, обращенный на нас. Аминь».
   Глава 6: О блудной страсти, выраженной в смешении одного пола с другим
   Говоря о видах блуда, мы уже приводили следующую цитату:
   Иоанн Кассиан Собеседование аввы Серапиона о восьми главных страстях, гл.11):«…первый (вид блуда) совершается чрез смешение одного пола с другим…».
   И в этой главе поговорим именно об этом виде блуда. Смешение одного пола с другим может быть при супружеских отношениях и без супружеских связей. Но, несмотря на это, виды грехов от блудной страсти могут быть одинаковы.
   Раздел 6.1: О насильственных грехах, связанных с блудной страстью
   Прежде чем сказать о супружеских и не супружеских отношениях, скажем о явных насильственных грехах, связанных с блудной страстью. В свою очередь, я свято верю, что таких грехов не может быть у христиан, но все же они будут приведены здесь, т. к. возможно это поможет тем людям, которые еще так грешат. А нам, христианам, возможно, это еще раз даст повод к покаянию, если в прошлом мы так грешили.
   Обольщение невинного лица
   Есть блудники(цы), которых прельщает молодость и невинность.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против седьмой заповеди, грех — обольщение невинного лица):«Как в раю дьявол обольщал Еву: «что яко рече Бог» и проч.: так лукавый мужчина прельщает невинную девицу. Обольститель и говорит о невинной сладости плотского греха, и уверяет в ничтожной вине его, или вменяемости, и успокаивает ее за тайность и бесследность дела, а чаще всего представляет скверное дело под видом чистой любви; ублажает ее неразумную самыми нежными именами, предлагает ей подарки, обещает на ней жениться; словом, употребляет во зло ее невинность и неполное ведение, пользуется слабостью ее пола. Когда же он достигнет своей цели; тогда также скрывается со всеми своими обещаниями от жертвы своего соблазна, как скрылся от Евы дьявол-искуситель, выполнив свой замысел. Часто развратник первый же насмеивается над той, которую обольстил. Таким образом, здесь мы видим полное подражание дьяволу — искусителю. Но искуситель в раю проклят: не подобной ли участи подвергает себя и каждый, кто соблазняет невинную девицу или прельстил уже многих невинных, достигнув на этот раз какого-то сатанинского искусства или обаяния? Олоферн с первого дня, как увидел красивую Иудифь, искал случая обольстить ее, зная о ее чистоте жизни: и было попущено промыслом Божиим погибнуть ему от скоропостижной смерти (Иуд.12,16–17;13,6–9). А если само женское лицо обольщает невинного юношу или целомудренного мужчину: «тенетами (мягкостью) устен (в блуд) привлечение его» (Притч.7,21); в таком случае грех тем преступнее, чем более женскому лицу дано от природы стыдливости. Да, Господь Бог по Своему промышлению о людях оградил мужской и женский пол взаимною стыдливостью, и этим качеством в особенности наделил женщину. Итак, со стороны женщины величайший это грех, когда она, убив в себе стыд, обольщает невинного юношу или целомудренного мужчину, сама первая предлагает им постыдное дело. При таком-то бесстыдстве со стороны женщин (если бы оно повторялось часто) «не бы спаслася всякая плоть» (Мф.24,22)».
   Итак, и мужчины и женщины могут соблазнять противоположный пол на этот грех. Причем это делают, как и в отношении невинных и мирских людей, так и в отношении монахов. Приведем примеры из Патерика о том, как женщины соблазняли монахов, и одни отвергали это обольщение, а другие падали.
   Древний Патерик (гл.5):«Один старец пребывал в дальней пустыне. Он имел родственницу, которая уже несколько лет желала видеть его. Тщательно разузнав, где находится старец, она пошла по направлению к пустыне, увидала там идущих с верблюдами, и вошла с ними в пустыню. Ее влек туда диавол. Подошедши к двери старца, она объявила себя его родственницею и осталась у него. Был тогда другой отшельник, обитавший в нижней части пустыни. Он налил в сосуд воды, и во время трапезы его сосуд этот начал вертеться. По внушению Божию он сказал сам в себе: пойду в пустыню и объявлю это старцу; и, вставши, он пошел. Когда настал вечер, он лег на пути в капище идолов, и ночью слышал разговор демонов: в эту ночь мы вовлекли оного монаха — пустынника в любодеяние. Услышав это, он опечалился, пошел к этому старцу, нашел его сокрушенным, и сказал ему: что мне делать, авва? Наливаю я себе сосуд воды, и во время трапезы он вертится? Старец говорит ему: ты пришел спросить меня о том, что вертится сосуд? А я что буду делать? — я нынешнею ночью впал в любодеяние. — Я узнал об этом, отвечал тот. — Как ты узнал? спросил его старец. — Я, отвечал брат, спал в капище идольском, и слышал там разговор демонов.Тогда сказал старец: пойду я в мир. Но брат убеждал его, говоря: нет, отец, оставайся в этом месте, а женщину отошли отсюда, — это свидание произошло от диавола. Выслушав его, он остался, усиливая свои подвиги со слезами, доколе не пришел в прежнее состояние».
   Древний Патерик (гл.5):«Был один отшельник в нижних странах Египта, — и был именит, ибо пребывал в уединенной келье, в пустынном месте. И вот, по действию сатаны, одна бесчестная женщина, услышав о нем, говорила юношам: что дадите мне? — я низложу вашего подвижника. Они назначили ей известное вознаграждение, — и она, вышедши вечером, подошла к келье его, как будто заблудившись. Когда постучалась в дверь, старец вышел, и увидев ее, смутился и сказал: каким образом ты явилась здесь? — Я, заблудившись, пришла сюда, сказала она со слезами. Сжалившись над нею, старец ввел ее во дворик свой, и вошедши сам в келью свою, запер ее. И вот окаянная закричала, говоря: авва, меня здесь поедаютзвери! Он же опять возмутившись, но вместе с тем и убоявшись суда Божия, сказал: откуда пришел на меня гнев сей? И отворив дверь, впустил ее внутрь. Тогда диавол началпускать в него стрелы, разжигающие похоть к ней. Но он, видя нападение врага, сказал сам в себе: козни врага суть мрак; а Сын Божий есть свет. И, вставши, он зажег свечу. Но опять разжигаемый похотию, сказал: «таковая творящии» идут в муку (Гал.5.19.21); итак испытай себя здесь, можешь ли перенести вечный огонь? И положив свой палец на свечу, жег его, и не чувствовал боли по причине сильного разжежния плоти. Продолжая это делать до утра, он сжег все пальцы свои. Блудница, видя, что он делал, окаменела от страха. Утром юноши, пришедши к подвижнику, спрашивали: пришла сюда вчера женщина? — Да, отвечал он, — вот она спит в келье. — Вошедши в келью, они увидели ее мертвою, и сказали ему: авва, она умерла. Тогда он, открыв свои руки, показал им, говоря: вот что сделала со мною эта дочь диавола! Она погубила пальцы мои. И рассказав им бывшее, сказал: Писание говорит: «не воздавай злом за зло» (1 Петр. 3, 9), — сотворил молитву, и воздвигнул ее. Ушедши блудница в чистоте проводила остальное время жизни».
   Если и был такой грех у кого-либо из христиан, то принесите покаяние, и просите Господа простить вас!
   Иоанн Крестьянкин (Опыт построения исповеди, 7-я заповедь):«Не соблазнил ли кто кого, не развратил ли уговорами, что все так живут в наш век, или обещанием жениться обманул слишком доверчивую девушку? Господи, прости нас, грешных!».
   Изнасилование
   Выше говорилось об обольщении невинного лица путем уговоров и обманом. Но, как известно, есть еще насильственное принуждение вступить в половую связь. Изнасилование может совершаться над целомудренным лицом, и такой грех называется насильственным растлением.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против седьмой заповеди, грех — насильственное растление):«Жена Пентефрия употребила насилие над целомудренным Иосифом, хотя Иосиф и остался непобедим (Быт. 39, 12). Здесь видим прямое грабительство или настоящий разбой. Высматривают удобный час, когда напасть, нападают на сонную, на одинокую, на беззащитную, часто с угрозами убить, затворяют дверь, завязывают руки, не дают кричать или же поставляют невинную в такое положение, что и крик-жалоба не помогли бы ей в свое время, не оправдали бы, а скорее послужили бы к большему бесчестию ее. Эта обида несчастной девице, равно как родителям или родственникам ее, столь тяжкая, что, говоря по человечески, трудно забыть ее. Чем может загладить ее в отношении к растленной растлитель? не тяжелее ли его обида всякой брани, всяких побоев и самого увечья? По правилам св. Апостолов этот человек отлучается от Церкви, и вместе с тем, будучи холостым, обязывается взять за себя изнасилованную, хотя бы она была и убогая (Прав.68). Вина изнасилования тяжче, если виновный в насилии имел власть или надзор над невинной, как например, господин над своей служанкой или опекун или врач, и если он употребил еще над невинной истязания. — Страшно и представить такие вины!»
   Изнасилование может совершаться и над лицом уже потерявшим целомудрие, например, женой чужого мужа или вдовой. Такое изнасилование называется любодейным изнасилованием.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против седьмой заповеди, грех — любодеяние, соединенное с насилием над другим лицом):«Такому любодейному изнасилованию подвергалась, но спаслась от него, Сусанна, имевшая мужа и детей (Дан.13). Пусть здесь нет растления, или насильственного отнятия девства, пусть насилие употреблено над такой девицей, которая раньше потеряла целомудрие, или над вдовой или над замужней женщиной. Но это блуд более преступный, чем по обоюдному согласию полов. Преступно насилие нравственному чувству изнасилованной. Слова нет, что девица согрешала же раньше. Но она не желала в данное время согрешить или, может быть положила твердое намерение никогда более не падать этим грехом. Но вот грубая сила порабощает ее своей страсти! Тем более преступно поругание над честной вдовицей; потому что и имущественная какая либо обида вдове (например, отнятие у нее имения) почитается одним из самых тяжких грехов; а здесь ограбляетсячесть, целомудрие. — Наконец, изнасилование замужней женщины (кроме сластолюбия) заключает в себе такие вины: тогда оскверняется честность чужого христианского брака; делается великая обида бедному мужу изнасилованной. В том случай, когда изнасилованная, избегая стыда или не имея никого свидетелей, не может вступиться за себя, а особенно, обеременев незаконно, и не может доказать пред своим мужем, что беременность ее от насилия. О! тогда сугубое отмщение ожидает безобразника от Самого Господа Бога. Любодейным насилием частью почитается и такой блуд, когда кто, обольстив невинную девицу или вдову, затем подчиняет ее своему влиянию, как бы приковывает ее к себе; потому что сильна его природа и преобладает над несчастной его мужской характер. Обольщенная и лишенная целомудрия уходит от своего соблазнителя, и опять приходит к нему, так как не имеет силы воли; не питает она к нему любви, и идет за ним, как «вол идет на убой и как пес на цепи» (Притч.7,22). Не мириться бы ей с пороком,восстать бы от падения в такой верной надежде, что ее скоро простит Бог: и она была бы на пути спасения. И действительно, в своей порочной жизни эта падшая девица илиженщина менее виновна, чем ее соблазнитель. Но горе, горе соблазнителю!».
   Итак, изнасилованные женщины не подвергаются осуждению.
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание, ст.49)):«Растления, бывающие насилием, да не подвергаются обвинению. Посему и раба, если насилована господином своим, не повинна».
   Но не всегда бывает так, что насилуемое лицо не виновно в случившимся, и в этих случаях она также грешит против седьмой заповеди.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против седьмой заповеди, грех — подпадение чьему-либо насилию):«С первого раза представляется, что грех насилия вменяется только тому, кто насиловал, а не лицу здесь страдательному; потому что со стороны последнего была противная воля. Однако ж бывают такие обстоятельства (прежде или совместно), которые в некоторой мере делают виновным пред Богом и насилуемое лицо. Так пусть иной хранил свое девство; но он может быть безразборчиво говорил про свою невинность с другими; притом, не был воздержен в питье вина, «в нем же (скажем и здесь) есть блуд» (Ефес. 5, 18). И вот, завистливые и неблагонамеренные люди, желавшие сравнить его с собой по нарушению седьмой заповеди и посмеяться над ним, угостив его вином до беспамятства,лишили его целoмyдpия! (Твердые же в страхе Божием, когда товарищи их насильно завлекали в свой круг для попойки и с целью развратить, бегали и в окна). Так иная не берегла себя при своих выходах из дома, от семьи; не стеснялась оставаться на несколько времени одна в совершенном безлюдье с мужчиною; свободно входила по делу к неизвестным мужчинам (например, по торговле какой, по мытью белья), а также не ограждала себя в совместных или близких по расстоянию ночлегах от мужского пола: но так она поступала по одной рассеянности или в духе самонадеянности. И вот, лишив себя спасительной охраны ангела-хранителя своего, она подвергается насильственному растлению».
   Также грехом может являться то, что человек не сопротивлялся насильнику.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против седьмой заповеди, грех — подпадение чьему-либо насилию):«…(для таких) насилием бывают только первые порывы со стороны насилующего, или одна неожиданность греха: но они не борются до конца с насилующим или же прямо поддаются страсти, для увлечения которою иногда достаточно двух-трех минут. (Совсем иначе поступали богобоязненные девственники и целомудренные люди, когда подвергались чьему либо насилию: одни из них лучше решались принять смерть мученическую, чем отречься от Христа и вместе с тем лишиться своего целомудрия (Четь-мин. под 13 апр.); другие добровольно делали себе иные страдания и лишения, чтоб в минуты насилия не почувствовать чужой страсти; третьи же старались убедить (и убеждали) удержаться отгреха которые подобно им тоже никогда не осквернялись, но которые, обладая над ними большею физическою силою и пламенея страстью, готовы были насиловать их (Луг дух. гл.38): эти насилуемые с первого раза будто и уступали, но между тем у них была умная мысль только продлить время, чтоб в насилующем прошел порыв страсти). Итак, только для следующих лиц изнасилование нисколько не поставляется в вину и составляет, действительно, одно несчастье: кто не мог ни убежать, ни кричать о помощи или же кричал, или кричала, но «не бы помогаяй» (Втор. 22, 26–27) им; который или которая сопротивлялись до последних сил и не соуслаждались чужой похоти; над которыми были употреблены истязания или была особенная власть; которые подверглись блудному осквернению в беспамятстве, или в неестественном сне, что произошло также помимо их воли и было злоумышленно подготовлено тем же насилующим лицом. В подобных то случаях блудное изнасилование равняется тому, как бы напал убийца. О, лица целомудренные и не желающие потерять целомудрие! вооружитесь заранее твердостью воли против всякого бесстыдного обращения к вам какой-либо личности другого пола! Помните пример Иосифа, которого и несколько раз насиловала одна и та же жена Пентефрия, но он не послушался и не убоялся ее (Быт. 39, 10)».
   Деторастление
   О том, что деторастление является тяжким грехом, знают все люди, независимо от того христиане они или нет.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — деторастление):«Деторастлитель есть губитель и души и тела той или того, которых растлевает. В лицах растленных им прежде времени, т. е. до половой зрелости, преждевременно же и пробуждается страсть. Так например, девица, от 12 до 14 лет, ознакомленная со грехом невольно, с употреблением во зло ее невинности и неведения, затем уже произвольно предается греху, если нет для нее сторонней усиленной поддержки: девства, которым она могла бы дорожить, уже лишилась, и эта потеря большею частью не остается тайною для других. Итак, не в ответе ли пред Богом за ее распутство останется растлитель ее, хоть бы он сам, может быть, вразумился и перестал согрешать любодеянием? Потом: чем рановременнее растление дитяти, особенно девицы, тем более оно влечет за собой опасность жизни и непременно приносит вред здоровью. А если ранорастленная, действительно, пойдет путем порочной жизни, то скоро настанет для нее вообще истощение сил или жизни: для молодого цветка, когда его срывают и засыхание быстрее. О, какая же это безжалостная решимость со стороны возрастного человека растлить дитя! Растленный мальчик или растленная девочка, по словам номоканона, «яко сосуд проседеся» (как жалкий разрушенный сосуд), и требуют освящения (Ст.186). Справедливо Церковь карает за этот грех 12-летнею епитимиею (Треб. Свящ., гл.37)). Деторастлением почитается и вообще совокупление взрослого с девицею прежде 14 лет, хоть бы эта девица уже была лишена невинности и хоть бы произвольно соглашалась на сожитие».
   Раздел 6.2: О явных блудных грехах и участие в блуде других
   В этом разделе будут перечислены грехи блуда и соучастие в блуде других людей. Опять напомним, что эти грехи могут исполнять как люди, состоящие в супружестве, так и холостые.
   Мужеложество и женонеистовство
   Содомский грех — мужеложество и женонеистовство (а также — скотонеистоство) являются одним из самых явных грехов против заповеди о супружеских отношениях мужчини женщин. В разделе: «О пристрастии к красивым лицам и телам» мы уже кратко сказали об этих грехах, но сейчас скажем подробнее.
   Хотя в наше время во многих странах узакониваются такие отношения, в христианстве это всегда будет считаться тяжким грехом.
   Феофан Затворник (Толкование на посл. Римлянам 1,26–27):«Св. Златоуст говорит: «смотри, как Апостол и здесь лишает возможности к извинению. Никто не может сказать, говорит он, что дошли до того, не имея случая к законному соитию, и что предались столь необычайному неистовству потому, что не могли удовлетворить своему похотению. Ибо изменять может только имеющий. Могли иметь удовольствие, сообразное с природою, которым можно наслаждаться с большею свободою, и притом без стыда. Но они не захотели сего и, нарушив уставы естества, соделались вовсе не извинительными. …«Смотри, какое большое замешательство произошло с обеих сторон (в мужчинах и женщинах). Не только голова стала внизу, но и ноги вверху; люди сделались врагами себе самим и друг другу; открыта жестокая брань в разных видах и с разных сторон, — брань, которая беззаконнее всякого междоусобия; она разделена на четыре рода, которые все суетны и преступны. Так не двух и трех, но четырех родов происходила у них брань. Рассуди сам. Двоим, разумею жену и мужа, надлежало составлять одно, как сказано: «будут (два) одна плоть» (Быт. 2, 24). А сие производилось склонностью жить не поодиночке (не особо друг от друга); но взаимно сопрягались оба пола. Диавол, истребив сию склонность и дав ей иное направление, разделил между собою полы и вопреки закону Божию из одного целого сделал две части. Хотя Бог сказал: «будут (два)одна плоть»— но диавол единую разделяет на две. Вот первая брань! Опять каждая из сих двух частей начала брань, как одна с другою, так и сама с собою. Ибо женщины наносили поругание не только мужчинам, но и женщинам; а мужчины восставали друг на друга и на женский пол, как бывает в военной суматохе ночью. Видишь ли вторую и третью брань, четвертую и пятую? Но вот и еще брань! Они, сверх сказанного, восстали на самую природу. Диавол видел, что самое вожделение все более соединяет полы; посему старался разорвать сей узел, дабы не только противозаконным расточением семени пресечь род человеческий, но истребить, вооружив людей друг против друга» (св. Златоуст)».
   Приведем поучения об этих грехах мужчин и женщин.
   Феофан Затворник (Толков. на посл. Римлянам 1, 27):«…(Апостол) говорит о мужчинах, что они «разжигались похотью друг на друга», показывая, что они предались сладострастию и неистовой любви» (блаженный Феофилакт). «Заметь, какие сильные выражения употребляет Апостол. Не сказал, что они питали взаимную любовь и вожделение; но что: «разжигались похотью друг на друга». Видишь ли, что все произошло от неистового вожделения, которое не любит держаться в должных пределах? Ибо всякий, преступающий законы, постановленные Богом, питает вожделение к несродному и незаконному. Так язычники воскипели сею беззаконною любовью. И если спросишь: от чего такая стремительность вожделения? За беззаконие, за то, что самиоставили Бога. «Мужчины на мужчинах делая срам». «Делая» — говорит, показывая, что они совершали грех на самом деле, и не просто совершали, но с ревностью. Не сказал также: вожделение, — но ясно: «срам»; потому что поругали природу, попрали закон» (св. Златоуст)».
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — муженеистовство):«Мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам» (Рим.1,27). Это и называется грехом содомским, за который Бог не потерпел городов Содома и Гомморы, истребив их огнем. Значит это грех вопиющий на небо об отмщении. Вместо женского пола человек прельщается мужскою красотою (в мальчиках), делает над мужчиной то, чего нет и в похоти скотов. Гнусность неописанная! Праведный Лот до того гнушался и боялся этого греха (хоть и присмотрелся к нему в содомлянах), что когда содомляне пришли к нему и нападали на его гостей с целью осквернить их, то он предлагал развратникам собственных дочерей для естественного совокупления (Быт. 19, 4–9). (Не хотел Лот в самом деле или решительно пожертвовать честью своих дочерей ради того, чтоб не допустить в своем доме греха мужеложства. Нет; но он только думал отвлечь содомлян от их намерения, делая им такое неожиданное и отважное предложение; он надеялся выиграть время, пока Господь вступится за него и поставит преграды злу). По словам апостола Павла дойти до этого противоестественного греха значит, так сказать, «быть выдану Богом»: «потому предал их Бог постыдным страстям» (Рим.1,26). По правилам же церковным мужеложник подлежит 15-летнему запрещению (Вас. Вел.62). О, читатель! помни между прочим на сей раз для себя или других такое испытанное предостережение: «не спать на одной постели с отроками, когда сам молод, ни с человеком и равных лет» (Древ. Пат. гл.5, сказ.45)».
   Феофан Затворник (Толков. на посл. Римлянам 1, 26):«Между женщинами происходило нечто непонятное: они изменили естественную подобу, употребление в такое, которое было помимо естества. Удовлетворение плотского возбуждения чрез законного мужа — была естественная подоба. Вместо этого они придумали что-то другое, чрез что удовлетворение происходило помимо естества. Если истолковывать это сравнением с тем, что было у мужчин, то это было какое-то удовлетворение похоти у женщин чрез женщин… Бесчестнее же всего то, что женщины изобрели такие соития, которых им надлежало стыдиться более, нежели соития с мужчинами».
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — женонеистовство):«О, повинные этой блудной гнусности! Подумайте, каким стыдом покроетесь вы за нее на страшном суде, когда Господь «осветит скрытое во мраке» (1Кор. 4, 5)! Убойтесь имени вопиющего греха! Это ведь тот же вопль, какой относится в св. Писании к крови убиенного Авеля (Быт. 4, 10), к «угнетению нищих и убогих» (Иов.34,28) и к мученическим пыткам над кем-либо за веру (Апок.6,10). Вами угнетаются, разрушаются самые права природы: ваш грех так велик, что не имеет нужды ни в признании ни в свидетелях, но вопиет сам за себя, призывает мщение-наказание от Бога самым действием своим. Поспешите же навсегда прекратить его и раскаяться в нем! Будьте готовы понести за него какое-либо посещение Божие и молите Бога, чтоб не подвергнуться посещению тяжкому. Господь многомилостив к тем, которые каются пред Ним искренно!».
   К сожалению, такие содомские грехи бывают и в монастырях. Вот как об этом говорит святой подвижник.
   Нил Мироточивый (Посмертные вещания, ч.3, гл.24–25):«Ныне и среди послушников находятся такие, которые с бесстрашием возделывают пагубные блудные деяния, деяния мужеложцев. Есть ныне и среди новоначальных таковые. Горе старцам, у которых состоящие под их началом юные имеют промеж себя таковое деяние, а старцы не увещевают их об исправлении!.. Кажется, сами старцы имеют пристрастие к своим юным, а потому и не желают исправлять их… О, несчастные старцы, вы слышите слухом вашим, видите оком вашим, что между какими-либо двумя братиями развивается прелестная дружба, но не делаете пременения их прелестному согласию, т. е. не разлучаете их, или не изгоняете развращающего, чтобы исправить таковое беззаконие и освободить послушников ваших от ига людей развратных, сваливающихся, подобно свиньям, между собою и увлекающих их в пути мужеложства, в такой пламень огненный, от которого даже бесы трепещут!.. Хотя бесам и свойственно соблазнять естество человеческое в страсть мужеложственную, но когда эта треклятая грязь мужеложства начинает совершаться между людьми, тогда и бесы трепещут, ибо бесов ужасает страшная мука, которая уготована за сие деяние, бесы боятся, как бы за соблазнение в сей грех не заключили и их туда.
   О, преподобнейшие священники, священномонахи и вы, досточтимейшие монахи, находящиеся здесь в честном спасительном сосуде! Почему не держите в себе спасительной чистоты и целомудрия, но обрела место среди вас некая нечистота мужеложственная? (Следует заметить, что под нечистотой мужеложственной подразумевается не только самое мужеложство, но и сердечное пристрастие одного брата к другому или преувеличенная взаимная симпатия, распаляемая врагом, что относится к нечистоте мужеложства, ибо все это есть зародыш противоестественной страсти). Увы, кто свободен от этой брани, называемой древними отцами «страстию постыдной!» (см. авву Дорофея)».
   Тем, кто наслаждается содомскими грехами, не стоит забывать, что за все грехи они дадут ответ.
   Мытарства Феодоры:«Явились мы потом на восемнадцатое мытарство — мытарство содомских грехов, где истязуются все противоестественные блудные грехи, о которых, по слову апостола, «срамно есть и глаголати» (Еф.5,12)».
   Для таких людей приводим полное поучение Максима Грека о будущем наказании за содомские грехи.
   Максим Грек (Нравоучительные сочинения, сл.19):«Начало премудрости страх Господень, разум же благ всем творящим и» (Пс.110, 10), говорит божественный псалмопевец. Каков же бывает тот, кто водится страхом Господним, этому научает тот же псалмопевец в другом псалме, говоря: «блажен муж бояйся Господа, в заповедех Его восхощеш зело» (Пс. 111, 1), то есть, возлюбить их, с усердием будет по ним направлять свою жизнь и постоянно будет поучаться в них, как тот же опять говорит: «коль возлюбих закон Твой, Господи, весь день поучение мое есть»; и опять: «коль сладка гортани моему словеса Твоя, паче меда устом моим» (Пс.118, 97. 103). Если же разум благ всем творящим страх Господень, то есть, для исполняющих делом святые Его заповеди: то для нарушающих их нет благого разума, а есть крайнее безумье и вечная погибель, как тот же пророк говорит: «далече от грешных спасете, яко оправданий Твоих не взыскаша» (Пс.118, 155); также: «уничижил еси вся отступающия от оправданий Твоих, яко неправедно помышление их» (Пс.118, 118). Если же отступающее от оправданий Божиих уничижаются Им, то, очевидно, что они пойдут в вечную пагубу. Какие же другие наиболее уничижатся и будут отчуждены от Бога, как не те, которые по великому их безумию рассуждают, что не будут осуждены беззаконнующие наравне с древними нечествовавшими содомлянами, которых суд Божий испепелил вместе с их городами огнем и жупелом, соделав их указанием для тех, кои впоследствии захотят подобно им нечествовать, как говорит верховный божественный апостол Петр во втором своем послании. Поэтому, следовало бы христианам, и к тому же имеющим такое страшное указание гнева Божья, не только гнушаться такой богомерзкой скверны, которая, преимущественно, пред всемидругими беззакониями прогневляет Вышнего, сожигать огнем и предавать анафеме тех, которые творят такую скверну и не считают ее преступлением, тогда как эта богомерзкая скверна разжигает нестерпимый гнев Божий на православных, как на проклятых Богом, Который говорит: «проклят всяк, иже с мужеским полом спит» (Лев. 18, 22), и тех, которые не отстанут от своей богомерзкой скверны, не сподоблять никакого христианского благословенья, но устраняться от них, по заповеди Апостола, говорящей: «аще который брат именуем будет блудник, или лихоимец, или идолослужитель, или пияница, или хищник, или досадитель, с таковыми ниже ясти» (1Кор. 5, 11). Если бы эта скверна не была весьма ненавистна Богу, то Он не сжег бы с нестерпимым гневом города Содомские, и не превратил бы землю их в смрадное озеро на показание и обличение мерзкой их скверны. Насколько же гнусен и безбожен грех содомской скверны, показал и божественный апостол Павел в послании к Римлянам, говоря: «то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам «(Рим. 1, 24–27). И если в этой жизни Бог предал их страсти бесчестия и в нечистоту, тоясно, что и в будущей Он заключит их в муки вечные и в нестерпимые томления, вместе с древними их сообщниками — содомлянами. О, какое окаянство, какое безумное и беспримирное развращенье! Познайте себя, окаянные, какому скверному наслаждению вы предались! Отстаньте скорее от него, пока неизреченная благость Божия дает вам время к покаянно! Добровольно пребывая в бесчестии, неужели не разумеете, что вы раскапываете навозную яму, берете исходящий оттуда смердящий кал, питаетесь им и глотаете его? О, какое беспримерное нечувствие и окаянство! о, какие нестерпимые муки, в которые вы будете ввержены! Содевая друг на друг такое гнусное беззаконье, какого нет и у бессловесных скотов, вы стали бессловеснее самых бессловесных. Познайте же себя, окаяннейшие, познайте, что вы были созданы по образу и подобию Божии на добрые дела, чтобы создавали вас Бог прославлялся вами, и вы также взаимно прославлялись Им посредством получаемых от Него духовных дарований. Вы же, ослепляясь и прельщаясь богомерзкою вашею плотскою похотью, не только лишаетесь этого достоинства и красоты образа Божья, коим вы были почтены, но и соделываетесь неразумнее и бессловеснее самых бессловесных скотов, дерзая бесстыдно пред пречистыми очами Создавшего вас на богомерзкую скверну, какой нет и у бессловесных скотов. Мне кажется, что дерзающие бесстыдно на такую богомерзкую скверну, будут преданы на более тяжкие мученья, нежели древние содомляне: ибо те еще прежде закона и прежде, чем была положена заповедь, запрещающая эту гнусную скверну, нечествовали пред Богом по неведению. А которые ныне подобно им совершают это гнусное дело, те грешат не по неведению, но по причине величайшего их нечувствия и безумья, при полном сознании имеющего быть страшного суда Божья. Поэтому они и будут преданы более тяжким мукам, согласно евангельскому грозному слову, которое говорит: «раб, ведевый волю господина своего, и не сотворив, биен будет много», то есть, сильно и бесконечно будет мучен; «неведевый же, сотворив же достойная ранам, биен будет мало», то есть, легче испытан будет вечными муками. Поэтому достоин великих похвал древний приснопамятный царь Иустиниан Великий, который, будучи воодушевлен великою ревностью Божьею, подверг различным мукам творивших во время его царствования эту гнусную скверну. Не менее его достоин похвал и некоторый князь славного города Венеции, который также по божественной ревности многих таковых сжег огнем, прибавив к ним и своего сына, который был оклеветан ему одним изнасилованным им отроком, и он нисколько его не пощадил, но, как передает сказанье, повесил его, употребив для сего золотую цепь. Существует убеждение, что доказательство, полученное от противной стороны, почитается наиболее достоверным. Поэтому, и я не умолчу того, что слышал от христоненавистных агарян. Хотя у них таковая скверна в большом употреблении, но те, которые у них более разумны, утверждают, что творящие эту скверну не узрят лица Божья, то есть, без всякого суда и без испытания будут осуждены на погибель. Услышьте и устыдитесь, безумные, которые считаете эту богомерзкую скверну невинною, — и если никакое боговдохновенное писание, угрожающее вечною мукою, не может исправить вас, то хотя кратким этим ответом христоненавистных агарян вразумитесь и отстаньте от этого богомерзкого блужения. «Приимите наказание скорее, да не когда прогневается Господь, и погибнете от пути праведного, егда возгорится вскоре ярость Его» (Пс. 2, 12). «Страшно, еже впасти в руце Бога Живаго». И как же не страшно, когда нигде нельзя укрыться от Него, послову праведного Давида: «камо пойду от духа Твоего и от лица Твоего камо бежу», то есть, от ярости Твоей и от нестерпимого праведного Твоего гнева, от которых если «взыду на небо», или «сниду во ад», или «вселюся в последних моря», не возмогу избежать рук Твоих, но и «тамо рука Твоя наставить мя и удержит мя десница Твоя» (Пс. 138, 7 — 10). «Не убойтеся, — говорит Господь, от убивающих тело, душу же не могущих убити: убойтеся же паче могущего и душу и тело погубити в геенне» (Мф.10, 28). Когда же слышитегеенну, то не считайте это огнем чистилищным, как утверждают зломудрые Латиняне, последующие еретику Оригену, но знайте, что это огонь неугасимый, мучащий нечестивых и нераскаянных грешников в нескончаемые веки, соразмерно их порочности. Ибо не сказал Господь: могущего и душу и тело очистить в геенне, но «погубити», то есть, мучить бесконечно и предать вечной смерти. Если нравится вам быть преданными таковой смерти и тяжчайшим мукам на бесконечные веки: то держитесь этого гнусного и скаредного наслаждения вашего и валяйтесь в нем с удовольствием, как смердящая свинья в скверной тине. Если же искренно, как благочестивые христиане, желаете получить вечное наслаждение благами, уготованными для святых: то постарайтесь скорее отстать от этого сквернейшего вашего и смраднейшего наслажденья, возненавидеть его, а кто утверждает, что оно невинно, того предайте вечной анафеме, как противника евангелия Христа Спасителя и развращающего ученье оного. Очистите себя искренним покаянием, теплыми слезами, посильною милостынею и чистою неразвлеченною молитвою, чтобы сподобиться вам войти вместе с мудрыми девами, имеющими горящие светильники в мысленный чертог бессмертного Жениха, Который говорит: «приидите ко Мне вси труждающиеся» в суетах настоящей жизни «и обремененные» различными грехами, «и Аз упокою вы» (Мф.11, 28). Я уже многократно сказал и не перестану говорить: возненавидьте от всей души вашей это нечестие, чтобы не быть вам сынами проклятия и вечной пагубы. Вы христиане и именуетесь таковыми, получив это превосходное наименование от Христа, пречистого и всесвятого Бога: живите же достойно Христа во всякой святости и целомудрии, довольствуясь данною вам благим Создателем естественною подобою женского пола. Не уподобляйтесь нечестивым Измаильтянам, происходящим от рабыни Агари, которые не имеют части в небесном наследстве с Исааком, сыном свободной. Не лишайте же себя без ума такового богодарованного наследства неизреченных вечных благ из-за гнусного, богомерзкого и скверного наслаждения этою проклятою вашею скверною. Не будьте как «конь и меск, имже несть разума, дабы браздами и уздою», то есть, гневомБожьим и яростью Его, не были «востягнуты челюсти ваши», то есть, по причин непокорности ваших душ, вы не были бы лишены свободы, как не хотящие добровольно приблизиться к Нему истинным и полным покаянием, которым одним только очищается греховность души в настоящей жизни, а не будущим чистительным огнем. Ибо настоящая жизнь есть время делания, то есть, время для проявления добрых дел, а будущий век есть время воздаяния, а не очищения. Божественный Апостол завещаешь нам не прельщаться пустыми надеждами и обманчивыми речами людей еретичествующих; поэтому, будем крепко держаться евангельского и апостольского учения и преданий отеческих, и таким образом сподобимся получить наслаждения вечных благ, милостью и человеколюбьем Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа, Которому подобает слава, честь и поклоненье в бесконечные веки. Аминь».
   О видах разврата
   Половые отношения вне законного брака, которые к тому же совершаются с различными людьми, называются развратом.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — разврат):«Когда кто согрешает блудом часто и с разными лицами, это называется «развратом». Разврат бывает «тайный», как замечается у Сираха: «человек преступаяй (оставляет)ложе свое, глаголя: стены закрывают меня, и никто же мя видит» (Прит. 23, 24–25). Тайно мужчина проводит или призывает к себе в дом для похоти ныне одну, а завтра иную непотребную женщину, или же вне своего дома пользуется каждым случаем обольстить и склонить ко греху лицо другого пола. Разврат, затем бывает «публичный», в так называемых «домах терпимости»: «создала ecи себе храм блудничий… и разложила голени твоя всякому мимоходящему» (Иезек.16,24–25). В этих домах бывает «на вся дни и нощи веселие светлое» (Лк.16,19) и нет другого занятия, как только прием развратных посетителей, как торг за свою и чужую плоть, как пирования, песни, ревность и ссоры: здесь не найдете ни одного уголка чистого или святого, но все осквернено и пропитано развратом. Разврат, наконец, бывает «по страсти развитый», как видим в примере двух старцев, которые «быша уязвлены похотию» на Сусанну (Дан.13,10). Если страсть к разврату не будет подавлена вначале, то об этой то страсти, в ряду других страстей, по преимуществумы должны сказать, что она тем чаще предъявляет свои позывы, чем более удовлетворяется. Например, какой либо девице стоит только некоторое время провести в явном разврате, и она, жалкая, слишком медленно будет исправляться, если и решится исправиться ради слез своей матери или после убеждений со стороны родных. Ей у родных кажется скучно, а в позорном доме, в котором она побывала несколько времени или которого быть знает по слуху, там воображаются ей музыка, смех, ночное пение… Крепится она несколько времени, и потом вдруг показывает себя точно в лихорадочном припадке. Она бежит от своих, бежит иногда прямо в дом непотребный, и там видят ее как бы иступленною, помешанною: она и смеется и плачет. Это почти то же, что запой пьяницы, повторяющийся время от времени. Мужчина же, у которого и половое чувство пробуждается позже, не оставляет разврата в самой седине своей, если во все периоды жизни и во всех состояниях ее, т. е. и до брака и в супружестве, предавался разврату и если еще,соблюдая воздержание в других случаях, например, относительно употребления вина, пользуется крепким телосложением и здоровьем. А когда будет изнемогать его тело: он искусственно возбуждает в себе похоть. Так как страсть разврата состоит в падении с разными лицами, то разнообразием то лица она и раздражается или поддерживается. Но как бы плотский разврат ни проявлялся, — он отвратителен сам по себе, губителен для души и тела человека и в высшей степени противен Богу. В нем уже решительнонет ничего благородного, возвышенного; нет личной или особенной любви к другому полу: ныне на час любовь (животная) обращена к тому человеку, а завтра — к другому; нет ни малейшей верности и даже требования (претензии) на верность; нет часто и вкуса к красоте, а также и разбора в равенстве лет: похоть обращается подчас к человеку безобразной наружности, пожалуй — к полуумному, а также к старому или же к старшей себя по летам. Словом, развратник как беснующийся похотливый скот: для него и нет ничего святого, лишь бы удовлетворялась его скотская похоть. Порок его пагубно отзывается на умственных способностях и силах его, вообще на душевном настроении. И это происходит от той естественной причины, что мозг и половые органы у человека находятся между собой в тесной связи. Таким образом, у развратника притупляется память, теряется способность и охота к умственным занятиям, слабеет дух до младенческого малодушия и до притупления ко всему высокому. Ни геройства, ни самоотвержения в добродетели не ожидайте от этого человека: он весь делается плоть и кровь, каким то жидким, вялым, способным только для чувственности. Даже обыкновенного внимания в дневных занятиях у него не достает: занимаясь должностными или хозяйственными делами, он помышляет о близости темной ночи, когда бы мог снова предаться наслаждениям плоти. Разврат губит жизнь, особенно в молодых летах, и особенно у тех людей, которые расположены к чахотке и которые, между тем, нарушив свое целомудрие, своею то болезнью еще более подстрекаются к похоти. От него, особенно в связи с нетрезвостью и курением табаку, человек скоро хилеет, делается без волос, без цвета в лице и живости в глазах, наконец, и преждевременно сходит в могилу. Это один из семи смертных грехов пред Богом, кроме всего сказанного, и вот почему. — Тело христианина имеет тесную связь с Телом Господа Иисуса Христа: христианин есть как малейший член тела Христова, так что все христиане, взятые вместе, принадлежат к одной главе, или для всех их, как для одного тела, одна глава Христос (1Кор. 6, 15). Тоже самое тело, которое мы носим, носил и Господь Иисус Христос: Он ввел пречистое Свое тело в общение с божеством, или с Своей божественной природой. И вот развратный человек «уды» то «Христовы» творит каждый день или весьма часто как «уды блудничи» (1Кор. 6, 15)! Какое тут отдаление от жизни со Христом, а вместо того — сближение с дьяволом! Дьявол, как дух, хоть не может творить блуда; но любит блуд, любит его за то, что им человек всего более отдаляется от Бога и Христа. Не без глубокого же основания святые подвижники рассуждают, что «ничто столько не радует бесов в человеке, как блуд развитый до разврата» (Лествица). Не напрасно же слово Божие с особенным уверением (не льстите себе) учит, что «ни блудницы, ни прелюбодеи, ни сквернители царствия Божия не наследят» (1Кор. 6, 9-10). Так! это истинная угроза. И над теми-то, которые не раз только блудники или прелюбодеи, а во всю почти жизнь свою, над теми она и сбудется. Тело развратника, любившее воспламеняться блудною страстью, будет гореть в огне геенском; любило оно благоухания, мягкость, теплоту, тучное питание (мясом) и вино, как средства подстрекающие к половому наслаждению, и будет на том свете терпеть во аде смрад от «огня и жупела» (Апок.21,8), крайнюю и вечную тесноту во всем. Снова поставим вопрос: ради чего же человек развратный подвергает себя такой страшной участи? Ради «временного греха сладости» (Евр. 11, 25). Да! если какой грех особенно есть временная сладость, так это половое совокупление вне законного брака. Стоит ли из за этой временной греха сладости обременять в настоящей жизни свою совесть? не страшно ли из за нее губить свою душу на веки веков?».
   Климент Александрийский (Педагог):«…Потому что как скоро сладострастие не сдерживается, развивается бесчинство многоименное и многовидное, называемое распутством. Этим словом обозначается постыдное, публично и явно о себе заявляющее стремление к соитию; и если оно усиливается, то приносит с собой целый рой болезней: любовь к лакомым кушаньям, склонность к выпиванию, женолюбие, кутежи, страсть ко всякого рода удовольствиям; а всеми ими командует желание. Развиваются отсюда бесчисленные родственные страсти, и беспутство образует собой венец над ними».
   К сожалению, к разврату может быть склонен не только одинокий, но и семейный человек (об этом будет сказано ниже).
   Предоставление у себя дома убежища блуду
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — предоставление у себя дома убежище блуду):««С прелюбодеями сообщаешься» (Пс. 49, 18). Так одни дают у себя квартиру незаконно живущим, зная о незаконном их сожительстве, да таких то квартирантов больше у себя и держат; другие в своих гостиницах отделяют особые номера для тайных свиданий или ночлегов лицам двух полов; третьи принимают в свои торговые бани приходящих или приезжающих, очевидно, с постыдною целью, например, и ночью прямо с маскарада в клубе; четвертые только не препятствуют приходить в свою квартиру или в дом постороннему и к посторонним, которые живут у них, приходит также явно с худою целью. Это значит, на деле соизволять и содействовать блуду других. Домовладельцы оправдывают себя на сей раз тем, что они не знают наверное: «для какой цели и на продолжительный или же на кротчайший срок кто нанимает у них помещение»? Они говорят, что «желающие согрешить найдут же для себя место в другом и третьем доме». Но оправдания тут не может быть никакого; потому что каждый должен охранять собственную свою совесть от участия в чужом грехе, которого признаки между тем столько явны. Лучше же иметь свои помещения в продолжение какого-нибудь времени пустыми, не приносящими никакого дохода, чем делать из них убежище для блуда. — О, вы приниматели и упокоители творящих блуд! не льстите себе (1Кор.6.10), не обольщайте себя пустыми надеждами, будто на вас нет греха за порок этих людей. Участие ваше с ними несомненное и Богу ненавистное. Лучше страха Божия да убоитесь!».
   Тайное сведение других для блуда и публичное содержание блудниц
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди: грех — тайное сведение других для блуда):««Не участвуйте в бесплодных делах тьмы» (Еф.5,11). Первый сват блудных дел есть дьявол. Он (как вполне дознали святые подвижники) испытывает желание в двух лицах разного пола и когда испытает ту и другую сторону, начинает разжигать в них похотное влечение друг к другу. Таким образом, тайно сговаривающие и сводящие лиц для блуда выполняют чисто бесовское дело. Прежде всего, этим делом занимаются безнравственные женщины: они по первому требованию и за вес монеты приводят к развратнику падшеелицо, а часто после долгого своего сговора — и невинное. Этому низкому делу нередко служат и мужчины (прислуга), которые для мужчин же рекомендуют или отыскивают — сопровождают в квартиру их женское лицо, расположенное ко греху, а особенно погрузили себя в этом грехе городские извозчики. Наконец, тому же постыднейшему делу служат и те, которые только лишь передают (как бы почта) любовную переписку двух молодых лиц с сознанием содержания этой переписки, о чем дает им понять самая тайность дела. Если б не было подобных руководителей к блуду, то и разврат не столько бы распространялся между людьми, как теперь: лица благородного звания и стыдливые не вдруг же решатся сами делать шаг к бесчестному делу. Итак, виновные в сведении других к блуду по желанию их! вспомните, что вы ведь занимаетесь прямо бесовским делом, что разрушаете «великое дело искупления Христова», потому что отвлекаете от Христа души! О, не горе ли вам? Отвратите же от себя это горе решительным исправлением!».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди: грех — публичное содержание блудниц):«…Содержатели блудниц (в своем ли доме или в наемной квартире) участвуют в грехах их… Но что же собственно заставляет их решаться на такое дело, унизительнее которого для человеческого достоинства нельзя и представить (а унижение тут более берет на себя женский пол)? что понуждает их быть участниками множества чужих грехов самого преступного качества? Ничто отвне, ни вызов чей-либо, ни бедность, ни убожество. Если же признаем здесь вызовом денежные прибытки (деньги, можно сказать, всегдаи всего легче наживаются около греха и порока): это нисколько не извиняет их, напротив — еще увеличивает их вину; потому что тут они делают промысел — торговлю из разврата. Нет; главнее всего собственное влечение к развратной жизни, соуслаждение развратною жизнью других, бесовская радость распространять разврат — вот что заставляет кого-либо публично содержать блудниц!».
   Непопечение родителей о целомудрии детей
   Участвовать в грехе других могут родители в отношении своих детей. Это происходит, когда родители позволяют детям свободно обходиться с лицами другого пола, или когда родители не удаляются от детей при физических отношениях и т. п.
   Нравственное Богословие (Грехи против 5 заповеди, грех: непопечение о девственности…своих детей):«…вполне бесчестят себя пред людьми, а пред Богом тяжко согрешают те родители, которые допускают своим детям, как несовершеннолетним, так и достигшим совершеннолетия, но еще остающимся в отцовском доме, — допускают дойти до потери целомудрия…: например, когда дают им полную свободу отлучаться из дома; когда не следят за знакомствами их, — не вредны ли эти знакомства; когда дочерей одних отпускают на долгие вечера и туда, где под предлогом общего рукоделья или работы дом или изба — место собрания их — совсем остаются без хозяев и старших; когда дозволяют своим дочерям читать любовные книги, быть в театрах, долго оставаться наедине с лицом другогопола в комнате, в прогулке или в дороге; когда сыновей своих не далеко держат от женской прислуги (особенно в пунктах ночлегов) и от свободного обращения с женским полом, когда в некоторой мере только не пытливы на этот раз о детях, например, не с запахом ли вина мальчики возвращаются домой после долгой бытности где либо, не научены ли они кем (равно как и девочки) самоосквернению и не оскверняют ли себя противоестественным блудом; когда и в физическом отношении родители не заботятся удалить от детей все то, что может преждевременно пробудить, развить в их детях половую страсть, как, например, слишком сочная пища, кофе, пряные и ароматные приправы и т. п., и особенно в то время, как дети оканчивают свой отроческий возраст (с 15-ти лет и далее); когда, наконец не предупреждают с благоразумною осторожностью детей в том, что потеря целомудрия и привычка к вину, великий грех пред Богом, затем — позорны не только для их чести, но и для целого семейства, которого они члены, и вредны для их здоровья. Что необходима, между прочим, эта последняя мера к сохранению невинных детей в девственности и трезвенности, в том нечего сомневаться, Бывают дети в умственном отношении мало развитые или по сердцу особенно доверчивые: но тут же рядом достаточна их развитость физически, по телосложению. Не понимая всей опасности приближения к другому полу и находясь в близкой связи с лицами другого пола в той же самой семье и таких же детских лет, эти дети и могут пасть по детски, но с странными последствиями для себя и чести своих родителей. Бывают юноши и девицы, которые уже впоследствии времени, чрез многие годы, узнают чрез посторонних лиц о греховной вменяемости пред Богом противоестественного удовлетворения своей плотской похоти. И так напрасна стыдливость или опасливость со стороны родителей (а также и в школах, на уроках по закону Божия, со стороны законоучителей) — не предупреждать своевременно детей относительно грехов против седьмой заповеди: это вовсе не будет ознакомлением с постыдными грехами, а только предостережением детей от этих грехов (укажите страшную яму, и — будут пугаться ее). Напрасна и надежда, будто дети ничего не узнают о плотской страсти до законного времени, или до брака: они могут узнать о ней раньше и гораздо с большим для себя вредом, чем были бы им объяснены в осторожных и искренних словах все гибельные последствия ее; ведь теперь человек не с природою невинного Адама, а в состоянии падшем: падения же плотскою похотью самые близкие к каждому и самые опасные. Кроме того, сыновья и дочери, заметив скрытность своих родителей (а в школах — со стороны учителей) относительно плотской страсти, и саминачинают от них скрывать свои шалости и проступки на этот раз: тайный же враг всегда хуже явного. И так грех и горе родителям в том случае, если они доводят сына или дочь до потери целомудрия … чрез слабость своего характера, своею беспечностью и недосмотром: за такой-то слабый родительский надзор тяжко наказан первосвященник Илия, который между тем сам по себе был человеком добрым».
   Раздел 6.3: Ложные мнения о половых совокуплениях
   Существует множество неверных мнений о плотских отношениях, которые приводят в обольщение об этом грехе несведущих христиан.
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):«Ты, благочестивый христианин, никогда не слушай тех, которые, согрешая этим грехом, еще отстаивают его! Этим они еще более укореняют в нем и самих себя и подобных себе. Враги они Божии и святой Церкви!».
   И поэтому для ведения приведем основные заблуждения.
   «Половое совокупление такая же естественная потребность, как есть и пить» или «природа требует своего»
   Нравственное Богословие Е. Попова (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):««Половое совокупление такая же естественная потребность, как есть и пить». Но не всегда безгрешно и то питание, которого требует природа. Например, есть и пить краденое или силой захваченное у другого тоже грех. Так точно и удовлетворять половому побуждению воровски, вне законного брака, а иногда с насилием другому лицу, без сомнения, составляет грех. Затем: нисколько неверно, будто половое сообщение естественная потребность, подобная питанию или сну. Нет: оно составляет необходимую потребность только в общечеловеческой жизни, как причина и цель продолжения рода человеческого, а отнюдь не может быть названо необходимостью и чем-то обязательным для каждого человека (1Кор. 6, 1). Апостол Павел, излагая учение о законном браке, несколько раз повторяет совет свой и о безбрачии, которое без сомнения не иначе должно быть, как полное девство или как полное целомудрие после законного брака возможное, впрочем, по усердию и в брачных узах. Неоднократным повторением своего совета он как бы выражает желание, чтоб совет исполнили сколько можно большее число лиц. Совет не возводится, скажем, и здесь в смысле закона; однако же он идет свыше, а не от одного апостола, или не просто он человеческий. Это видно из того, что Апостол, предложив такой совет, заметил: «а думаю, и я имею Духа Божия» (1Кор. 7, 40). Но возможно ли было бы высказать такой совет, и в таком именно обширном виде, если б подчревная потребность была естественною, необходимою? Сильнее хотят доказать естественность дела самым делом, — говорят: «кто же из тех, которые имеют здоровое и хорошо питаемое тело, кто сохраняет себя целомудренным? Значит, человеку нельзя обойтись без половой страсти. Значит, она естественна». Из такого рассуждения (как увидим) выйдет совсем противное заключение. Вот без хлеба и воды никто не может прожить: это и значит — естественная потребность, не составляющая греха. Но без полового совокупления все таки многие обходятся, значит, оно к неизбежным естественным потребностям не относится. Например, одни соблюдают себя от всякого вида блуда до 25 лет и более, и так не только лица духовного звания или строгого христианского воспитания, но и миряне и люди необразованные, не только девицы, которые дорожат женихами, но мужчины. Другие, оставшись вдовцами и вдовицами, совсем не помышляют о блуде или же противятся возникающим о нем помыслам. Но есть и до конца жизни не оскверняющие себя никаким видом телесного блуда, не заменяющие для себя этой страсти (как иные за необходимое признают) другим чем, например, запоем в вине. Обратимся к слову Божию, которое для верующего достовернее всяких слов. Слово Евангельское ясно уверяет нас в возможности вместить человеку от младенчества и до конца жизни девственность: «кто может вместить, да вместит» (Мф.19,12). И действительно, церковная история, равно как жития святых, представляют много примеров всегдашнего в жизни девства; в Ветхом Завете это были по преданию Илия и Елисей, в Новом — после Божией Матери — Предтеча, апостол Иаков, Иоанн Богослов, Павел апостол, дочери архидиаконов Николая и Филиппа; затем — в тот же апостольский век, или до образования монашества, при Игнатии Богоносце в Филадельфии известно было и целое общество дев (посл. Игнатия к Филад., гл.4). О монашестве, как о целом звании лиц, отказавшихся от половых отношений, здесь и говорить нечего. — Что же касается до силы этих отношений, которая будто бы непреодолима и замечается в людях повсюду, то «сначала не было так» (Мф.19,8) в природе человеческой. Но и теперь этим доказывается скорее упадок нравственности людей, чем естественная надобность в половом сообщении. Есть места, где разврат гуляет, но есть местности, где о нем и не слышно и нет почти примеров незаконных рождений. Спаситель представляет целый ряд людей, для которых естественнее не любить, чуждаться полового соития, чем сколько-нибудь стремиться к нему: «суть скопцы, иже из чрева материя родишася» (Мф.19,12)».
   (Подробнее о степенях воздержания будет сказано ниже)
   О мнении врачей, говорящих о необходимости половых связей
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):«Зачем же врачи, которым известнее физиологическая жизнь человека, признают необходимым и неизбежным половое общение?» Затем, что они односторонне смотрят на человека, т. е. только как на организм без духовного начала. Нет; у человека есть дух. И если дух его очищен от всего низкого и плотского, если он усвоил своему духу дух Евангельской веры и глубокого страха Божия: в таком случае он властелин над плотью, силен препобедить не только половые требования или пожелания, но и на некоторое время самые естественные потребности, как, например, пищу во время поста. В какой степени дух христианина может возвыситься над плотью в интересах служения Богу, можно видеть в примере тех угодников Божиих, которые и законно могли познать друг друга мужской пол и женский, потому что приняли брак и жили не врознь, а вместе или в ближайшем соприкосновении, однако ж не познали себя взаимно. Почему же? По взаимному святому согласию оставаться девственниками, как например, Хрисанф и Дария (Четь-мин. под 19 марта)».
   «Отказ себе в удовлетворении половой похоти вреден»
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):««Отказ себе в удовлетворении половой похоти вреден». Совершенно напротив. В таком случае человек нисколько не истощая себя, делается еще крепче и здоровее: лишь бы он не вознаграждал себя за то внутренним саморастлением, не занимал бы своего воображения до страстной охоты соблазнительными представлениями. (В древности удерживались от плотских половых влечений те люди, которые приготовляли себя к чему-либо высокому или от которых ожидали чего-либо особенного: из этих то людей выходилии физически сильные — силачи)».
   Иоанн Крестьянкин (Опыт построения исповеди, 7-я заповедь):«Может, кто подумает сейчас: "Что же это за безрадостная жизнь, если запрещаются удовольствия?" Отнюдь нет! Ни здравый смысл, ни вера Христова не запрещают нам невинных забав и увеселений, они даже необходимы, как приятный отдых от трудов. Великий учитель веры и благочестия святитель Иоанн Златоуст так пишет о радостях и наслаждениях земных: «Если ты хочешь получить удовольствие, иди в сады, к текущей реке и озерам, рассматривай цветы, слушай пение кузнечиков, посещай святые места; здесь тынайдешь и здравие для тела, и пользу для души, а вреда никакого, и не будешь раскаиваться после этого удовольствия, как то бывает после зрелищ. Ты имеешь жену, имеешьдетей, что может сравниться с этим удовольствием? У тебя есть дом, друзья: эти удовольствия вместе с целомудрием доставляют великую пользу. Ибо скажи мне, что может быть приятнее жены и детей для того, кто хочет жить целомудренно?»».
   «Что это за грех? Вот зло сделать человеку, действительно, составляет грех»
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):«Что это за грех? Вот зло сделать человеку, действительно, составляет грех». Не делать зла или вреда ближнему — это само по себе. Но и блуд непременно остается блудом. Если б в нем не было греха и порока; то почему же блудник выбирает себе темную ночь и вообще глухой час и глухое место, чтобы удовлетворить своей страсти? почему он стыдится своего греха? Зачем, будучи в сущности дела бесстыдным, однако ж притворяется стыдливым пред женским полом, например, когда застанут его одетым не в полные одежды? Тут и самый притворный или лицемерный стыд не говорит ли о стыде действительном, которому следует быть когда, например, при другом поле произносятся слова или допускаются движения нецеломудренные? не доказывает ли этот стыд, что таинственность отношений между мужским и женским полом естественна и сорвать с нее покров было бы грубостью, неблагородством? Нет: развратный это совсем притворные слова говорит, будто половое сообщение вне законного брака не порок и не стыд. В первую минуту после своего грехопадения он не то чувствует в своей совести. Тотчас то совесть его стыдится этого греха еще более чем других грехов. Этому греху преимущественно свойственно слово «падения». Тут человек весь падает, всем телом: «блудник грешит против собственного тела» (1Кор. 6, 18). После других грехов и самых тяжких, например, грабежа или побоев ближнему, человек еще не чувствует себя оскверненным всецело, не омывает рук, идет в свое место и по прежнему занимается своим делом. А после блуда он особенно живо ощущает стыд и зло, гнушается самим телом своим, омывает свое тело, думая чрез это хотя сколько-нибудь сбросить с себя гнусности. Но если бы и всев примирительном духе относились к падению с другим полом вне законного брака, вина порока от этого не сглаживается пред Богом: «блудников же и прелюбодеев судит Бог» (Евр. 13, 4), сказано. Да; Бог судит и строго рассудит, если люди не умеют и не хотят осудить».
   «Молодость, пылкость лета… Молодая вдова…»
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):««Молодость, пылкость лета… Молодая вдова…». Но так извиняющие плотской грех ужели не оскорбятся и не содрогнут, если и родная их сестра-девица, увлекшись молодостью, потеряет целомудрие? Невинная-то молодость еще лучший оплот против похоти плоти; а молодость падшая скорее требует со стороны других вразумления, взыскания и надзора, чем того, чтоб извинять ее».
   «Невозможно тем, которые близко обращаются с лицами другого пола, воздержаться от плотского падения»
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):««Невозможно тем, которые близко обращаются с лицами другого пола, воздержаться от плотского падения. На половой страсти спотыкаются самые умные люди и высокие личности, которые воздержны во всем прочем, тверды очень в других правилах жизни» Для кого невозможно или трудно воздержаться, тот и женись: «во избежания блуда, каждый имей свою жену» (1Кор. 7, 2). Не трудна ли заповедь: «распинать плоть свою со страстями и похотями» (Гал.5,24). Однако, эта заповедь дана для всех. Заповедь же не прикасаться к другому полу еще не есть общая и непременная; совет же о чистом безбрачии по немощи людей относится не ко всем, а предлагается полной и доброй воле нашей. Обуздывается только животная сторона дела, и — для этого-то установлен брак. Пусть естественное отношение у законных мужа и жены то же, что и у такого мужчины и такой женщины, которые временно или постоянно совокупляются между собой. Но первые сохраняют естественное достоинство человека, а последние — нет. В жизни первых законность,а в сожитии последних — беззаконие, или первые живут в порядке воли Божией, а последние — выступили из воли Божией и покорности Богу. Наконец, тело первых при христианском воздержании есть «не блужению, но Господеви», не отторгается оно от Христа, но как муж так и жена — оба остаются «Христовы» (1Кор. 6, 13); тела же последних не могут быть Христовыми и только остаются «блужению»; потому что «совокупляющийся с блудницей становится одно тело с нею» (1Кор. 6, 13). Тем же, которые разжигаются, совсемне на что ссылаться или жаловаться. Господь Бог, собственно говоря, ничего не требует от нас противного нашей природе. Так и особая заповедь Его в десятословии против блуда не отвергает совсем влечения к другому полу. Повторяем: кто не может воздержаться, тот женись или вступай в замужество. Больше тут и рассуждения никакого недолжно быть. Запрещение: «кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействует» уже не относится к законному браку; на законную жену можно смотреть, сколько угодно. Но если невоздержный не хочет воспользоваться этим позволением вступить в брак, и — согрешает; в таком случае пусть знает, о себе, что он преступник закона Божия, скверный блудник, и пусть уже не сетует, если Господь Бог накажет его за грех».
   Об одинаковой вине мужчин и женщин в прелюбодеянии
   Для прелюбодеяния нет оправдания как мужчинам, так и женщинам, а значит не верно мирское мнение, что мужчине измена свойственна по его природе.
   Феофан Затворник (Толкование на посл. 1Коринфянам, 7,4):«В некоторых местах Писания отдается мужу большее преимущество; но здесь Апостол приписывает обоим одинаковую власть, ни больше, ни меньше. Почему? Потому что здесь он говорит о целомудрии. В других отношениях, говорит, муж пусть имеет преимущество, а в целомудрии — нет; муж своим телом не владеет, равно как и жена — совершенное равенство, и никакого преимущества» (св. Златоуст)».
   Исидор Пелусиот (Письма, ч.3, п.32):«…поскольку сочетавшиеся по закону честного брака делаются единым телом, ибо сказано: «будете два в плоть едину» (Быт.2:24), почему «жена своим телом не владеет, но муж; муж своим телом не владеет, но жена» (1Кор.7:4), — то справедливо, что блудодействующий муж против супруги своей, то есть в свое тело согрешает, а блудодействующая жена в свое же тело согрешает, то есть против мужа, соделавшегося ее телом. Потому, по закону составленного во едино, другие грехи — это грехи не против собственного своего тела. Ибо если муж нарушит клятву, или убьет, или украдет, или что другое тяжкое сделает, грех не простирается на жену, равно как и если жена убьет или нарушит клятву, грех не переходит на мужа. Один блуд касается супружеского сожительства и союза, и каждый из супругов наносит другому обиду, если впадает в блуд. Он делает подозрительною законность детей и весь дом колеблет в самом основании. Почему и Христос сказал, что мужу необходимо терпеть все недостатки жены, ибо не к нему они относятся, и только за один блуд повелел прогонять от себя жену (Мф.19:9); так как обида сия простирается на супруга».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):««Мужчине грех — ничего: он не красная девица». Но почему же мужчина менее будто обязан сохранять свою невинность, чем девица или женщина? Если женщина, действительно, имеет больше стыдливости, которая может удерживать ее от постыдного дела; то у мужчины в замен этого больше твердости воли. Человеческие законы, обыкновенно, пишут мужчины, а не женский пол. Поэтому и не мудрено, что мужчины, постановляя закон о целомудрии и верности женщин, себя-то не обязывают к равному целомудрию, самим-тосебе на этот раз делают послабление. Но не так бывает в законах Божиих. Здесь заповедь: «не прелюбодействуй», «бегайте блуда» (1Кор. 6, 18) в равной степени относится ик мужчине, и женщине. Слова же «кто смотрит на женщину с вожделением» относятся к мужчине, хотя нельзя устранить здесь и женщину: потому что Иисус Христос полагал общие законы; — говоря, по-видимому, к одному мужчине, который есть глава жены, Он в то же время давал наставление и женщине. Мужчина (говорят) не красная девица и, согрешив, на себе следов не оставляет». Но разве быть целомудренным, девственным нужно пред людьми только, а не первее всего пред всевидящим и всесвятым Богом?».
   Но наравне с этими учениями в правилах Василия Великого есть фраза, в которой говорится о том, как может поступить муж в отношении согрешившей жены.
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание)):«…но муж оскверненную жену изгоняет из своего дома. Причину сему дать не легко, но так принято в обычай».
   В других же источниках нет такого утверждения, но этот совет Василия Великого многие взяли за основу при оправдании мужчин.
   Иоанн Златоуст (том 3, беседа на слова апостола: «Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену» (1Кор.7:2)):«Не говори мне теперь о внешних законах, которые жен прелюбодействующих влекут в судилище и подвергают наказаниям, а мужей, которые имеют жен и развратничают с служанками, оставляют без наказания; я прочитаю тебе закон Божий, Который равно укоряет и жену и мужа и называет это дело прелюбодеянием… Как муж есть господин ее тела,так и жена — госпожа его тела. Почему же он определил такое равенство? Потому что там необходимо превосходство; а здесь, когда дело идет о целомудрии и чистоте, то муж не имеет никакого преимущества пред женою, но подобно ей наказывается, если нарушает законы брака. И весьма справедливо».
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — самовольный развод):«Развод по причине супружеской неверности многими понимается так: «муж имеет право выгнать от себя жену, как только удостоверится в ее неверности. А если сам допустит неверность, и даже несколько неверностей: это извинительно ему и нечего ему опасаться, что жена может законно удалиться от него». Справедлив ли такой взгляд мужей, часто оправдываемый и на деле? Нисколько. Пусть женщина, сознавая свою слабость по природе, более дорожит своим мужем, чем муж ею, и пусть поэтому не пользуются поводами к разводу. Пусть в Ветхом Завете, применительно к неразвитым нравам людей, женский пол строже был осуждаем за неверность супружескую (Суд.15,6; Иереем.3,1), да и в Новом христианстве вначале имел такой обычай, который мужу предоставлял более прав разводиться по поводу прелюбодеяния, чем жене (Вас. Вел. 21,9). Но Апостол Павел закон о верности супружеской дает прежде мужу (1Кор. 7, 3). Обеты супружеского целомудрия во время церковного венчания в одинаковой мере произносят и муж и жена. Если тело мужа есть вместе с тем тело жены, то муж и должен хранить в целости собственность своей жены, а не расточать и уменьшать этой собственности прелюбодеянием. Нет; Церковь православная, вопреки законам греко-римским, нисколько не предоставляет мужу больше прав разводиться с женой; не отдает она на произвол мужа, как лица сильного, по поводу супружеской неверности тотчас же выгонять от себя виновную жену, а в других случаях и жене не позволяет по одному капризу ее и нетерпеливости разводиться с мужем (1Кор. 7, 35), например, убегать бы к родителям. Проповедуя равенство мужа и жене в нравственных качествах, закон христианский так же строго судит и жену однажды падшую, как и мужа, который хоть бы раз был изобличен в падении».
   Глава 7: О любви и половых отношениях людей, состоящих в браке
   Блаженный Августин (О супружестве и похоти):«То, что они (супруги) в супружестве совершают с целью продолжения рода, является благом брака; однако то же самое до бракосочетания скрывается, так как является постыдным пороком похоти, который везде, где бы то ни было, избегает быть увиденным, и, стыдясь, стремится уединиться в укромном месте. Поэтому супружество следует прославлять, ибо оно делает из порока похоти некое благо; но в то же время супружество испытывает чувство стыда, поскольку не может существовать без вышеупомянутого акта…. Это вожделение является не благом супружества, а необходимостью для продолжения рода».
   Раздел 7.1: О незаконных сожитиях и нечистых браках
   Так как в христианстве брак благословляется Господом и в Церкви есть таинство венчания, то христианин должен состоять в браке по христианским законам.
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — сводный брак (в расколе)):««Благослови их», сказано о первом браке, который был еще в раю (Быт. 1, 28); «только о Господе», говорит апостол Павел о заключении брака между христианами (1Кор. 7, 39). Еще не все. Тот же богодухновенный апостол учит: «тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви» (Еф.5,32), (т. е. по отношению Христа к Церкви). Таким образом, брак для истинно верующего, во-первых, есть благословенный, а во-вторых, носит на себе печать тайны духовной, т. е. изображает собой любовь Христа к Церкви, или ближе сказать к душам людей. Истинные христиане с первых же времен, смотря на брак с этой высокой точки зрения, связывая его с мыслью о самом Христе, признавали необходимым церковное освящение его или благословение чрез законнопоставленных священников; они находили венчание необходимым именно для сообщения мужу и жене той особенной благодати Божией, которая бы помогла супругам осуществлять (оправдывать) на деле таинственное значение брака. Отсюда брак есть таинство».
   Но, к сожалению, не все христиане относятся так к браку и грешат путем различных сожитий, а значит, любодействуют.
   Дмитрий Ростовский (Летопись, гл. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия):«Любодеяние есть падение свободного со свободною же в грех блудный, когда оба лица — мужчина и женщина — бессупружны, не связаны союзом законного брака и владеют каждый своим телом, как желают».
   Сожитие из-за содержания
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — наложничество):«Может быть также и мужчина наложником: подобно тому, как нецеломудренная женщина бывает «на содержании» мужчины (в роде какой-то убогой), и мужчина иногда для той же цели живет в доме и на средства посторонней для него женщины. Затем, наложничеством надобно считать сожитие с лицом другого пола даже и разное, т. е. в разных домах или квартирах, но только известное всем или многим. Это не просто блуд, но блуд явный, окрепший. Когда человек холостой тайно падает плотским грехом, тогда менее преступности в его грехе. Почему же? потому что в этом случае можно еще предполагать его борьбу со грехом и падение его только в силу особенного соблазна. Но когда кто живет с наложницей, тогда по всей справедливости говоря, нет никакой борьбы этого человека со страстью, тогда соблазн поставлен им пред глаза на каждый день и час: так сказать, он сел у самой воды и хочет пить беззаконие, как воду. Эта-то непрерывность греха или неготовность прекратить любодейную связь и составляет «смертную вину» наложничества. Часто илинечасто падают между собой наложники, не этот здесь главный вопрос. Преступно то, что они не прерывают своей связи, что не делают ни одного шага вперед, чтоб исправиться, сами себя не разрешают от греха. — К непрерывности же блуда их присоединяется и открытость, бесстыдство его. Наложники уже не таятся со своею срамотою. Нередко, например, бывает, что наложница не принадлежит к числу слуг, даже не называется и «экономкой», не прикрывается стыда ради именем родной сестры или близкой родственницы. Нет; она уже сама имеет прислугу, управляет хозяйством в доме; помещается в одной комнате с хозяином дома или квартиры; не прячется от посторонних глаз, напротив, выходит в гостиную к посетителям и гостям, именуется от своего сожителя нежным именем друга, везде выходит и выезжает с ним из дома; не скрываясь и не стыдясь носит от него беременность. Как же Церковь смотрит на такую жизнь? Зная, когда и кому оказать снисхождение, а кого подвергнуть строжайшему суду, Церковь «явленнаго блудника или прелюбодея» (Треб. свящ. гл.109) не только не допускает к св. Причастию, но даже не дозволяет ему переступить чрез порог храма и не удостаивает того, чтоб принять от него какую либо жертву в храм, например, свечи, заздравную просфору. Да! По смыслу церковных правил имеющий наложницу или живущая наложницей должны обратно унести из церкви свое пожертвование. К ним и обыкновенная, или срочная, епитимия (за блуд 7 лет, а за прелюбодеяние 15) не имеет применения. Они считаются совсем отлученными от Церкви, пока не прекратят своей связи. Невольно после этого рождается вопрос: ради чего же гак человек отчуждает себя от святыни, от самой церкви, в которую все прочие входят беспрепятственно? ради каких удовольствий он делает себя «отлученным, изверженным», живя иногда с наложницей или наложницею не год или два, а целую жизнь? Ради только чувственных побуждений, а иногда вместе с тем по сочувствию к уму, образованию, мягкости души своей сожительницы. Между тем всем этим желаниям мог бы он удовлетворить законным порядком — в христианском браке. Сладки, значит, «краденые воды» (Прит. 8, 17)! И собственное счастье, которое можно было бы найти в приличной женитьбе, ни по чем; и душа и суд церковный — для него ничто. Лишь бы ему жить противозаконно, называться и писаться, где нужно, против совести холостым, а иметь у себя непотребную женщину. Чернота и тупоумие в жизни! О, живущие между собой наложничеством! не посрамляйте Церкви своею языческой жизнью! Церковь запрещает вас и чуждается, хоть видимо, может быть, вы и пользуетесь еще правами сынов и дщерей ее, хоть успеваете вымолить себе у священнослужителей ее разрешение во грехах и приходите к св. Причастию. Церковь вместе с тем и сама молит, убеждает вас прекратить преступную связь. Послушайте ее голоса ради собственного счастья, особенно вы мужчины, которые могли бы найти себе прекрасную чету для законного брака! Послушайте внушений Церкви более всего для того, чтоб не губить своей души! Употребите, с Божиею помощью, решительные меры к прекращению своей позорной связи. Если нужно вам для этого и переменить дом, квартиру, даже уехать в другое место для жительства или ради службы, переменяйте, уезжайте. Действительно, перемена — перемещение на этот раз отлично помогут вам. Поспешите разорвать на себе узы, которые теперь — куда бы вы ни пошли — везде с вами!».
   Брак с некрещеным человеком и иноверцем
   Выше было сказано, что брак между христианами является благословенным, и носит на себе печать тайны духовной, т. е. изображает собой любовь Христа к Церкви. В случае, если христианин состоял в супружеских отношениях с не христианином до принятия истиной веры, то он должен оставаться в браке (об этом будет сказано ниже). Но если же христианин, уже прибывающий в лоне Церкви, т. е. участвующий во всех таинствах, соединяется в официальном браке с некрещеным или человеком иной веры, то это брак не может быть благословенным во Христе, не подлежит венчанию, а представляет собою обычное законное супружество по плоти, при котором нет блудного греха. Есть неверное мнение некоторых людей, что о таких браках сказал Апостол Павла в первом послании к Коринфянам, глава 7: «если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее…». Но эта фраза не является оправданием бракам с иноверцами или неверующими, так как:
   Иоанн Златоуст (Толков. на 1Кор., бес.19):«Здесь (апостол) говорит не о тех, которые еще не сочетались браком, но о сочетавшихся; он не сказал: если кто хочет вступить в брак с неверным, но: если кто имеет неверного, т. е. если кто после женитьбы или замужества примет благочестивое учение, а другое лицо останется в неверии и между тем пожелает жить вместе, то брак не расторгается».
   Феофилакт Болгарский (Толкование на посл. 1Коринф.):«Между тем, рассматриваемую заповедь апостола относи к тому только случаю, если муж и жена соединились браком, когда еще оба находились в неверии, но после та или другая сторона обратились к вере. Ибо, если прежде только один муж был неверующим, или только одна жена, то верующей половине вовсе не позволялось вступать в брак с неверующей: это видно из слов апостола, ибо не сказал он: если кто пожелает взять неверующую, но: «если какой брат имеет». Опять не просто предписывает жить верующей половине с неверующей, но только в том случае, если последняя пожелает того; ибо это значит: «согласна», то есть если пожелает».
   Приведем письма Иоанна Крестьянкина о вступлении в брак с неверующим человеком.
   Иоанн Крестьянкин (письма):«…познакомившись с вами по вашему письму ко мне, могу сказать…, что я не мог бы благословить ваш брак. И объясняется это мое решение очень просто. Ваш брак не будет христианским, вы не будете создавать домашнюю церковь и стремиться строить свои отношения так, как того требует Церковь. Ведь по вашему осознанию, вы — человек неверующий. И вот это-то и есть тот самый «плуг», который пройдет по З. жизни и перепашет ее. А как она это сможет принять и пережить, я не знаю. Только с уверенностью скажу,что ее христианское мироощущение будет в опасности. Я не провидец. Я просто человек, проживший долгую жизнь и многое повидавший в ней как священник и, тем более как духовник. Да ведь и вы как супруг не сможете мириться с инакомыслием подруги, по праву требуя понимания и сочувствия от нее во всем. Поэтому еще и еще раз скажу, что я не благословлял такие браки ранее и не возьмусь это делать и теперь. Каким бы хорошим человеком по своим человеческим душевным качествам Вы не были, отсутствие христианского стержня и мировоззрения не позволит мне поднять руку на благословение, да оно вам и не нужно».
   Современный подвижник говорит о трудностях, которые будут в этом браке, и не благословляет его. Но далее Иоанн Крестьянкин говорит о свободе каждого человека и о единоличном и самодельном кресте — и это должен сознавать каждый христианин, вступающий в брак с неверующим.
   Иоанн Крестьянкин (там же):«Но я никогда и никого не связывал моим словом. Господь дал каждому полную свободу — Он зовет, но откликнуться или нет на Его зов, решает каждый человек сам. Вот и выс З. в решении вашей дальнейшей жизни свободны. Судить же, какова домашняя церковь З. сейчас и кто, и какой несет в ней крест, мне не дано. От креста же нам не уйти. Но есть во спасение, который несут с помощью Господа и по Его благословению, а есть самодельный, под которым человек часто падает, ибо нет ему помощи свыше, и этот крест не утешает человека надеждой на спасение. Смею думать, что именно таким самодельным крестом было бы это замужество…»
   Иоанн Крестьянкин (письма):«Выходить замуж за неверующего — крест для Вас непосильный. Поэтому подумайте, прежде чем сделать непоправимое. Да еще венчаться с неверующим — это ведь, дорогая моя, кощунство. При венчании брачующегося берут на себя обеты, и их надо осмыслить и выполнить. А что будет значить это великое Таинство для неверующего? Вот и начнутся у вас конфликты с первого дня совместной жизни, так что лгать Богу никак нельзя, а именно это вы уже делаете».
   Итак, пусть каждый христианин, решивший вступить в брак с неверующим, зная обо всем этом, решает сам, как ему жить дальше. Но при этом необходимо помнить, что святой обязанностью православного христианина есть желание и забота о привлечении в православие своей второй половины. Следует сказать, что есть много случаев, когда неверующая половина становилась верующим — и это дар Божий и труд смирения, терпения и молитв второй половины, например: Моника — мать блаж. Августина была выдана замуж за жестокого и развратного язычника Патригия, но сохранила христианскую кротость и покой; или св. Нонна, мать св. Григория Богослова обратила своего мужа-язычника к христианству (впоследствии он был епископом Назианзским).
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нестарание привлечь к православию не православную чету):«А всего главнее: на православном лежит забота привлечь к православию свою чету. Почему бы (подумает кто) не оставаться на этот раз совсем без заботы? Нет; эта беззаботность была бы противна любви супружеской» Если истинно веровать в Бога составляет первое счастье для человека; то как же с прочими благами не пожелать мужу или жене этого самого счастья? Или надобно любовь назвать неискреннею или же согласиться с тем, что само православное лицо не имеет живой уверенности в своем православии, не понимает оно: на которой же стороне истина? Та же беззаботность была бы противна целям единодушия супружеского. Пусть не допускает иноверная сторона споров или оскорблений против православной веры. Но сколько тут резкого несходства в порядках религиозной жизни! Например, жена, воспитанная в православии, привыкла в великий пост быть у исповеди и св. причастия, а муж — католик иногда и ксендза не найдет себе, чтоб исполнить тот же долг по своему вероисповеданию. Жена русская соблюдаетпосты, а рядом с ней сидит за столом у мясного или молочного блюда в великий пост муж ее лютеранин, не почитающий для себя за грех такую пищу. Муж православный молится усердно пред иконой Божией Матери, а жена его — лютеранка по своей религии совсем не воздает подобающего благоговения к Царице Небесной и вообще смотрит на исполнение мужем молитвенных правил, как на одну внешность. У католика и русской врозь приходят и такие великие светлые праздники, как Рождество Христово и Пасха. Жена православная желала бы принять в свой дом православного священника с крестом, а мужу — единоверцу противно ее желание. Как же все это тяжело отзывается для духа тех православных супругов, которые преданы своему православию и которые еще больше сознают цену, истинное величие православия, сопоставляя каждый раз свои порядки в религиозной жизни с порядками не православными! Не тяжело ли также православной жене лишиться позволения и помянуть за упокой своего не православного мужа, например, из лютеран, у которых совсем не принято поминать? Таким образом, не без вины остаются пред Богом и пред собственным душевным покоем те супруги, которые совсем не думают привлечь к истинной, православной вере другое супружеское лицо».
   Также необходимо знать, что Церковь не поминает иноверцев, и не делает снисхождения даже в отношении царских особ.
   Амвросий Оптинский (Письма к мирским особам, О церковном поминовении христиан неправославных):«Достойно замечания, что когда кого-либо из православной царской фамилии выдают в замужество за иноверца, то супруг этот только при жизни его поминается на ектениях, и притом безымянно; по смерти же не поминается. А для царских родственников могла бы Церковь сделать снисхождение, если бы это возможно было».
   К сожалению, есть множество случаев, когда жизнь верующих и неверующих людей превращалась в постоянный конфликт и ссоры, или верующий постепенно отходил от Церквии Бога, желая угодить супругу(е).
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нестарание привлечь к православию не православную чету):«…какое это неуместное угождение, если жена русская вместе с мужем своим протестантом посещает кирку! какая угодливость или трусливость той же жены, если она в первый же пост, который будет вслед за венчанием ее с не православным, разом порешает с церковными постами, которые раньше соблюдала: будто она прежде этого времени, от самого детства, соблюдала посты лицемерно! Равным образом какое печальное оправдание слов «не оба ли упадут в яму» (Лк.6,39), если жена православная, выйдя в замужество за раскольника, который только для женитьбы и принял обряд присоединения, если эта жена как есть начинает смотреть раскольницей! Вначале она уклонялась от православной Церкви только из подражания мужу, а потом уклонение ее делается и окончательным в силу привычки. О, православные в смешанных браках! если вы так поступаете, то ведь ваши поступки похожи на «богоотступничество из-за плотоугодия»! Это ведь увлечение Соломона, который ради жен-иностранок завел у себя идолов! (3Цар. 11, 9)».
   Так же, как правило, в таких семьях остро стоит вопрос о супружеской близости во время постов, т. к. неверующий или инаковерующий не желают воздерживаться (об этом еще будет сказано ниже).
   Теперь скажем несколько слов о браке с людьми иной веры. Тот факт, что христиане все же вступают в брак с иноверцами, не должен оставлять нас в неведении о правилах в отношении такого брака.
   Основы социальной концепции Русской Православной Церкви:«В соответствии с древними каноническими предписаниями, Церковь и сегодня не освящает венчанием браки, заключенные между православными и нехристианами, одновременно признавая таковые в качестве законных и не считая пребывающих в них находящимися в блудном сожительстве. Исходя из соображений пастырской икономии, Русская Православная Церковь как в прошлом, так и сегодня находит возможным совершение браков православных христиан с католиками, членами Древних Восточных Церквей и протестантами, исповедующими веру в Триединого Бога, при условии благословения брака в Православной Церкви и воспитания детей в православной вере. Такой же практики на протяжении последних столетий придерживаются в большинстве Православных Церквей».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нестарание привлечь к православию не православную чету):«возможен законный брак православной с католиком или единоверцем, равно как православного с католичкой или лютеранкой».
   Но если христианин(ка) желают вступить в брак с людьми иной веры, не исповедующих Триединого Бога, то:
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нестарание привлечь к православию не православную чету):«…(например, когда бы муж — татарин крестился, а жена нет). Только этот брак не считается христианским и не носит на себе отношений Христа к Церкви».
   Приведем причины, почему христианин не может вступать в брак с человеком другой веры.
   Феофан Затворник (Толк. на посл. Ефес. 6, 23):««Любовь да освящается верою». «Никакой нет пользы от любви без веры, или, лучше сказать, без веры любовь вовсе и существовать не может» (святой Златоуст). Тут и предписание: да будет любовь не иная, как в духе веры, и предостережение, как бы любовь не завела к нарушению веры. «Он хочет, чтоб они не просто содержали любовь, но разумно, и не мешались с иноверцами» (святой Златоуст)».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — падение или постоянная связь с иноплеменным лицом):««Начал народ блудодействовать с дочерьми Моава… И воспламенился гнев Господень на Израиля» (Числ.25,1,3). Здесь вина падает на лицо православное, и некрещеный нисколько не разделяет ее. Грех судится преимущественно со стороны духовной; потому что то тело, которое освящено водою крещения, миропомазано и соединяется с телом Христовым в таинстве причащения, то вот тело христианин соединяет для блуда с телом некрещеного. Это значит (как было сказано на одном из вселенских соборов) «с частью Христовою (совокупляти) жребий грешников» (6 всел.,72). Правилами церковными православному воспрещается и только мыться вместе в бане с каким-либо некрещеным (там же пр.11). Запрещается вступать (вновь) в законный брак с лицами иноплеменными по вере — с язычниками, магометанами и проч. Тем строже, значит, должна быть осуждена беззаконная связь с иноплеменным лицом. Потом ко греху любодеяния здесь прибавляется нарушение указанных в законе отношений к неверующему, — нарушение, которое грозит чистоте веры. Особенно безобразно и преступно, когда кто ищет согрешить (и согрешает) с иноплеменным телом из похотливого любопытства. — О, православный или православная! «Господь телу» (1Кор. 6, 13) вашему: а вы между тем, имея блудное сожитие с иноплеменными и неверующими лицами, уходите в область противную сатанинскую!».
   Брак без Церковного венчания
   При рассмотрении этого вопроса следует учитывать один существенный факт: когда заключался гражданский брак, был ли муж или жена уже в вере или она оба — в неверии. В том случае, если при вступлении в брак супруги не участвовали в таинствах Церкви, то они не могли венчаться. Если один из супругов уже был в вере, то он не может венчаться с человеком неверующим. Если же один из супругов пришел к вере, а другой еще нет, то в отношении такого брака есть заповедь Апостола Павла: «если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его» (1Кор. 7, 12–13).
   Феофан Затворник (Толкование на посл.1Кор. 7, 12–13,14):««Не узаконяет брать жену неверующую, и не повелевает жене верующей сочетаться с мужем неверующем, но дает правила для сочетавшихся прежде приятия проповеди. Ибо случалось, что муж уверует, а жена остается в неверии, и обратно: жена приемлет проповедь, а муж пребывает в недуге неверия. И Апостол повелевает здравому переносить немощи пребывающего с ним в супружестве, заботясь о спасении его» (Феодорит). …Но узаконил это не безусловно, а под условием согласия неверующего лица. Коль же скороэтого согласия нет, т. е. если неверный муж не хочет жить с женою верною, а предлагает ей или возвратиться к прежнему нечестию, или оставить его, то, очевидно, что должно оставить такого мужа: ибо о том, чтоб изменить вере и думать не следует, а оставаться с мужем при вере, наперекор ему, значило бы вводить намеренно разлад и ссоры в семью. Итак, говорит: мира ради оставляйте таковых мужей и жен; в таком случае вы свободны от ига брачного, не подработны ему. «Сторона верующая, говорит Апостол, да не подаст повода к разлучению; а если сторона болящая захочет разойтись, ты невиновен и свободен от обвинения» (Феодорит). «…Если неверный ежедневно оскорбляет и заводит ссоры, то лучше разлучиться: «к миру призвал нас Господь». Неверный сам подает к этому повод» (Златоуст)».
   В случае если оба являются верующими и участвуют в таинствах Церкви до вступления в брак или оба пришли к вере, будучи уже супругами, то они должны быть венчаны.
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — Гражданский брак, устроенный без церковного венчания, или только одобрение такого брака):«И самые язычники в древности не иначе заключали брачный союз, как обращаясь за содействием к своему божеству. Этим они невольно выражали, что брак есть особенное, торжественное событие в жизни человека, что он выше обыкновенного договора, который бы утверждался гражданскою властью и который можно было бы по обстоятельствам переменить или ограничить. А в христианстве брак есть такое же таинство, как крещение, причащение и другие, да еще он таинство «великое», как говорит апостол Павел. Заменить его гражданским, сравнить его с обыкновенным договором (договор-контракт заключается у нотариуса: по нему, обыкновенно, что-либо продается или покупается), значит главным образом, лишить его той нерасторгаемости и того обеспечения, какие сообщает ему Церковь, раздаятельница Божией благодати. Значит, это сорвать с него тот прекрасный венок, которым увенчал его в Новом Завете Господь Иисус Христос. Значит снова низвести женщину в то унизительное состояние, в каком она находилась в Ветхом Завете, а особенно у язычников. В гражданском браке женщина постоянно должна беспокоиться за дальнейшую свою участь, так как упадок ее красоты или раньше этого какая либо неприятность в семье дают повод ее мужу тотчас же сменить ее другою и третьею: а если она мать детей, то должна сдерживаться от сильной привязанности к детям и семье, т. е. сдерживаться в самых естественных и невинных своих чувствах; потому что не знает верно, — кому же достанутся дети в случае развода, хотя бы и должно принадлежать право воспитания их стороне невинной. Какое же это расстройство жизни! (В Англии, например, только легко допускается развод, а гражданский брак еще не узаконен. Но как же там пала женщина, как жестоко обращаются с ней!). Да; гражданский брак нисколько не серьезен и легко угрожает разрывом (особенно слабейшей стороне), если не завтра, то послезавтра. В нем, если и произносятся слова: «люби всегда, или до конца жизни, вечны симпатии», то без Евангельского смысла. В нем любить и терпеть мужу свою жену, и наоборот, не обязательно. Таким образом, человеку легкомысленному, нетерпеливому и необузданному в своих страстях и делается скучным, тягостным до конца самой жизни любить, а часто и терпеть, одно и то же лицо, любить и держать при себе волей и неволей это лицо. Тогда прежде всего он легко допускает супружескую неверность, а затем решается прекратить брак, женится снова. Но посмотрите на христианский брак. Как он обеспечен! В нем любовь мужа к жене, равно как жены к своему мужу, каждый раз снова оживляется таким напоминанием: «как и Христос возлюби Церковь и предал Себя за нее» (Еф.5,25). В нем супружеская любовь и преданность опираются или утверждаются на особенной благодати таинства. Нет; гражданский брак или только одобрение и желание его — новизна в жизни христианина ни с чем не сообразная; —новизна самая дикая, придуманная главным образом мужчиною, чтоб он мог с необузданною свободою удовлетворять плотской похоти. …Для тебя, православный христианин и добрый сын Церкви, — пусть будет отвратительно одно имя «гражданского брака»!»».
   Иоанн Крестьянкин (Опыт построения исповеди):«Есть грехи и явного блуда: если кто из приносящих покаяние живет в брачном союзе, не освященном Таинством Церкви, кайтесь с горькими слезами покаяния, ибо вы проводите жизнь в блуде! Просите Господа освятить ваш брачный союз Таинством Церкви, в каком бы возрасте вы ни были. Господи, прости нас, грешных!».
   В последнем призыве к покаянию мы видим, что подвижник называет невенчанный брак — жизнью в блуде. Мне представляется, что такое категоричное мнение было сказано по причине сильной скорби о том, как живут современные христиане и это могло привести к желанию кающихся освятить свой брак. Если же кто либо высказывается о невенчанном браке категорично и с осуждением, то таким Священный Синод говорит следующее:
   Основы социальной концепции Русской Православной Церкви:«Священный Синод Русской Православной Церкви 28 декабря 1998 года с сожалением отметил, что "некоторые духовники объявляют незаконным гражданский брак или требуют расторжения брака между супругами, прожившими много лет вместе, но в силу тех или иных обстоятельств не совершившими венчание в храме… Некоторые пастыри-духовники не допускают к причастию лиц, живущих в "невенчанном" браке, отождествляя таковой брак с блудом". В принятом Синодом определении указано: «Настаивая на необходимости церковного брака, напомнить пастырям о том, что Православная Церковь с уважением относится к гражданскому браку»».
   Повторный брак и многоженство
   Приведем поучения о двоебрачии.
   Основы социальной концепции Русской Православной Церкви:«Церковь отнюдь не поощряет второбрачия. Тем не менее после законного церковного развода, согласно каноническому праву, второй брак разрешается невиновному супругу. Лицам, первый брак которых распался и был расторгнут по их вине, вступление во второй брак дозволяется лишь при условии покаяния и выполнения епитимии, наложенной в соответствии с каноническими правилами. В тех исключительных случаях, когда допускается третий брак, срок епитимии, согласно правилам святого Василия Великого, увеличивается».
   Иоанн Златоуст (т.1, ч.1, К той же вдове, сл.2):«Как девство лучше брака, так первый брак лучше второго… Не думай, будто потому, что блаженный Павел дозволил второй брак, он уже достоин и похвал и не осуждается многими. Хотя он не подлежит взысканию и наказанию, но не может пользоваться похвалами…».
   Евфимий Зигабен (Толкование на Ев. от Матфея):«Женится ли он (разведенный) на неразведенной или же на разведенной, все равно прелюбодействует (Марк 10;10,11)».
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (Первое каноническое послание), ст.4):«О троебрачных и многобрачных мы положили то же правило, какое и о второбрачных, по соразмерности. Второбрачных отлучают на год, а другие на два, троебрачных же — на три, а часто и на четыре года, и называют такой союз уже не браком, но многоженством, или наказанным блудом. Посему и Господь самарянке, пременив пять мужей, глаголет: «тот кого ныне имеешь, не муж тебе» (Иоан.4,18), показывая тем, яко преступившие предел второбрачия, уже не достойны называться именами мужа и жены. Мы же не от правила, но от последования предшественников, приняли обычай, троебрачных отлучать на пять лет. Впрочем, не должно совсем заграждать для них вход в церковь, но удостаиватьих слушания Писаний два или три года, а потом допускать до стояния, но удерживать от приобщения святыни, и так, показывающих некий плод покаяния, восстанавливать наместо общения».
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (Второе каноническое послание), ст.50):«На троебрачие нет закона: почему третий брак законом не допускается. На таковые дела смотрим, как на нечистоты в церкви; но не подвергаем их всенародному осуждению, как более сносные, нежели распутное любодеяние».
   Григорий Богослов (Слово 37):«Первый (брак) есть закон, второй — снисхождение, третий — беззаконие. А кто преступает и сей предел, тот подобен свинье, и не много имеет примеров такого срама. Хотя закон дает развод по всякой вине, но Христос — не по всякой вине, а позволяет только разлучаться с прелюбодейцею, все же прочее повелевает переносить любомудренно, и прелюбодейцу отлучает потому, что она повреждает род».
   Иоанн Крестьянкин (Опыт построения исповеди):«Брачный союз с разведенными супругами есть прелюбодеяние! Господь Сам дал точный ответ вопрошающим Его об этом: "Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины любодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует" (Мф.5, 32). А вы еще оправдываетесь: «Так она или он свободны, они разведенные»».
   О том, как стоит поступать в случае развода по прелюбодеянию будет сказано ниже.
   Что касается вопроса о многоженстве, то об этом Блаженный Августин говорит следующее:
   Блаженный Августин (О супружестве и похоти):«Так, никому из христиан не следует сомневаться, что святые Отцы от Авраама и до Авраама, которым Бог дал угодный ему завет, обладали женами; а что касается того, чтонекоторым из них было даже дозволено, чтобы один муж имел многих жен, то это было разрешено не из-за стремления к разнообразию наслаждений, а из-за стремления к умножению потомства. Если бы Богу, который является нашим отцом, нравилось бы такое большое количество жен у наших праотцов только потому, что последних мучило более обильное желание, тогда даже и святые женщины, притом каждая из них, принадлежали бы многим мужчинам. Если какая-нибудь из них делала бы это, то что, кроме разнузданности похоти, побуждало бы ее к тому, чтобы иметь много мужчин, ведь из-за этой своей распутности она не имеет большего числа сыновей? Однако, то самое, первое, по Божественной воле созданное брачное соединение супругов в достаточной мере свидетельствует, что к благу супружества больше относится связь не одного мужчины и многих женщин, но одного и одной, дабы супружество проистекало оттуда, где можно опереться на наиболее благоприятный пример. По мере же продолжения человеческого рода, благиеженщины вступают в интимную близость с благими мужчинами, причем много женщин с одним мужчиной. Но, очевидно, что в первом случае, то есть когда соединяются один мужчина и одна женщина, их союз может достичь высокой степени достоинства, если в нем воцарится умеренность, во втором же случае, то есть когда один мужчина обладает многими женщинами, природа допускает это лишь ради обильного деторождения. К тому же более естественным представляется господство одного над многими, нежели многихнад одним. И невозможно сомневаться, что согласно естественному порядку мужчины лучше господствуют над женщинами, чем женщины над мужчинами. Апостол, соблюдая это, говорит: "Глава жене — муж" (1Кор. 11:3); и "Жены, повинуйтесь мужьям вашим" (Колос. 3:18); и апостол Петр: "Так, Сара, — говорит, повиновалась Аврааму, называя его господином" (1Петр. 3:6). Это позволено, так как природа любит единственность повелителей, множественность же мы скорее увидим в подчиненных: однако много женщин никогда не сочетались бы законно браком с одним мужем, если бы от этого не рождалось много сыновей. Если же одна женщина ложится со многими мужчинами, то она не может быть названа супругой, но только — блудницей, потому что от этого ей не будет умножения потомства, а будет лишь увеличение сладострастия».
   Брак или половая связь с кровными, близкими и духовными родственниками
   Что касается вопроса о браке родственников, то даже мирские люди знают, что этого нельзя делать по причине рождения неполноценных детей.
   Иоанн Крестьянкин (Опыт построения исповеди):«Есть еще грех против седьмой заповеди. Это кровосмешение, то есть грех, когда союзом, подобным супружеству, соединяются близкие родственники… Такой грех губительно влияет не только на преступающих Закон Божий, но и приносит непоправимый вред потомству. Тупоумие и вообще слабость психических сил, телесные недостатки — это все печальные последствия браков, заключенных в родстве, вопреки законам природы».
   Амвросий Оптинский (Собрание писем, ч.3):«Спрашиваешь о браке племянника и племянницы на родственных лицах, говоря, что ныне разрешают. Что ж толку-то, что разрешают. Супружеского счастья не бывает за это; да и на детях отражается неизлечимой болезненностью… а поэтому я не могу советовать на подобные браки решаться».
   Но следует указать, что кровными родственниками считаются не только близкие родственники, но и братья или сестры жен и мужей, мачехи и отчимы и т. п.
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — кровосмешение):«Взошел на ложе отца твоего» так говорил сам отец своему виновному сыну (Иаков Рувиму). И этот грех в семье Иакова беспокоил праведника даже до последних минут его жизни (Быт. 49, 4): столь он возмутителен! …Всего преступнее кровосмешение в первой степени родства и в нисходящей линии, т. е. старого с молодым, например, деда с внучкой (Лев.18,10), свекра с невесткой (Лев.18,15). Гражданский же закон в этом случае судит без различия вероисповеданий, т. е. даже и магометан или язычников). Кровосмешение родного брата и сестры осуждается как убийство (Вас. Вел.67). Затем, грех с мачехой наказывается отлучением от Церкви (VI всел. собор); за падение с двумя сестрами или с двумя родными братьями, а также с сестрою жены, виновные подвергаются 11-летней епитимии (Треб. свящ.), с женою брата (т. е. с невесткою 10-летней, с двоюродною сестрою тоже10-летней, а с троюродною — 6-летней. Вообще за кровосмешение нет епитимии менее 9 лет. Кровосмешением считается любодеяние и в таких степенях родства или свойства, вкоторых законный брак мог бы совершиться только по особенному разрешению от епархиальной власти. — Чем же столь тяжек этот грех? Тем, что в нем человек открывает «срамоту кровных» (Лев. гл.18) своих. — Неистовствуя похотью, разрушает те пределы стыдливости и неприкосновенности к единокровному телу, которые положила сама природа, например, между братом и сестрой: в этом случае, значит, человек не умеет оправдать доверия от самой природы».
   То что некоторые не считают грехом брак с некровными родственниками можно увидеть и в первом послании Апостола Павла к коринфянам: «Есть верный слух, что у вас появилось блудодеяние, и притом такое блудодеяние какого не слышно даже у язычников, что некто вместо жены имеет жену отца своего. И вы возгордились вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело» (1Кор. 5, 1–2). Приведем толкование на эти слова.
   Феофан Затворник (Толков. на посл. 1Кор. 5, 1–2):««Некто вместо жены имеет жену отца своего». По смерти отца взял себе в жену мачеху. Замечают, будто в языческих законах помечены другие роды кровосмешений, а этот и не помечен. Так он противоестественен! «Но почему он не сказал: некто прелюбодействует с женою? Он не хотел выразить слишком низкий грех, потому сказал о нем с некоторою стыдливостью и не прямо, но вместе тем же самым опять выразил важность преступления, показав, что у них совершается нечто такое, чего Павел не позволяет себе даже назвать прямо… Не говорит: «мачеху», но «жену отца своего», дабы сильнее тронуть их. Когда сами названия достаточны для обличений, тогда он употребляет их, не прибавляя ничего другого» (св. Златоуст). «И в этом подивиться должно Апостольской мудрости. Не сказал: «мачеху», потому что имя это выражает какую-то неприязнь, но «жену отца своего», т. е. заступающую вместо матери, сочетавшуюся с отцом после собственной его матери, соделавшуюся для родителя его тем же, чем родившая его» (Феодорит)».
   Также нельзя вступать в связи с кумовьями и крестниками, которые являются духовными родственниками (понятно, что этот вид греха также относится к прелюбодеянию).
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — падение в кумовстве или же с самой крестницей, вообще — в духовном родстве):«Вместе принявшие кого-либо от купели еще не состоят между собой в родственной (духовной) связи и даже могут вступать в законный брак друг с другом. Но с теми, у которых они приняли, и тем более с самим крестником или крестницей находятся в духовном родстве: в отношении к первым они соотцы, а для последних — отцы. И так превращатьстоль близкое духовное родство в скверну плотскую, падать в блуд с родственниками по духу, или по церковному обязательству, — это без сомнения грех. Блудная связь на сей раз даже преступнее, чем с плотскими родственниками. Тяжесть греха видна и из церковной епитимии за него. Согрешившие с теми, у кого приняли от купели, т. е. с кумовьями в ближайшем смысле, подвергаются епитимии в продолжение 11 лет (Треб. изъявл. нуж. пр.гл.32), а допустившие грех с самим крестником или с крестницей даже до 20 (там же, гл.33); по правилам других канонистов блуд с крестницей, или духовной дочерью, (страшно сказать!) равнялся бы блуду с родной матерью (по номок. постн.). А также в древности был закон: не продолжать более супружеского сожития мужу и жене в том случае, если, они не намеренно сделались восприемниками собственных детей. А это случалось во время многолюдных крещений перед Пасхой над оглашенными: воспринять-то они хотели посторонних, а тут в замешательстве от стечения народа восприняли своего возрастного сына или дочь, а таким образом сами себе сделались кумовьями. И так ты, христианин, — рассуждай об всем по духовному и не слушай тех, которые рассуждают, будто тело кума-кумы крестников такое же как и у других, и будто нет греха в совокуплении при кумовстве».
   Раздел 7.2: Телесное прелюбодеяние
   Всем известно, что существует грех — прелюбодеяния, заключающийся в измене супругов. Он постыден тем, что человек имеет жену или мужа, с которыми можно вступать в брачные отношения, и которые:
   Феофан Затворник (Толкование на посл.1 Корниф.6,16):«прибывают в порядке воли Божией и Христовой».
   Но это не устраивает блудного грешника и он ищет других связей.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):«А что сказать к стыду прелюбодеев о похоти их? Есть у иного законная жена, и он не удовлетворяется тем, прибегает еще к другому женскому лицу; или «жена своего мужа имей» (1Кор. 7, 2), но для ее похоти мало одного мужа, она отдается другому и третьему мужчине. Тогда возникает естественный вопрос или упрек прелюбодеям: «разве нет у него жены, разве нет у нее мужа?».
   И за этот грех, мы также будет отвечать.
   Мытарства Феодоры:«Вот мытарство семнадцатое — прелюбодеяния. Слуги этого мытарства быстро подскочили ко мне и начали излагать мои грехи: как я прежде, когда еще не служила у святого отца нашего Василия, имела супруга, которого мне дала моя госпожа, и жила с ним, а когда-то и с другими согрешила; и очень много на меня клеветали…».
   Следует отметить, что считается прелюбодеянием.
   Дмитрий Ростовский (Летопись, гл. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия):«Прелюбодеяние есть падение несвободного с несвободною, то есть имеющего свою законную жену мужа с женою, имеющею своего мужа, или падение свободного с несвободною, или наоборот, свободной с несвободным; в последнем грех свободного лица судится как любодеяние, а несвободного — как прелюбодеяние. Прелюбодеяние есть повреждение и осквернение чужого ложа и своего. Если оба лица несвободны, то оба они одновременно сквернят чужое и свое ложе, не сохраняя в своем законном супружестве веры и любви и преступая предел закона; посему и судится грех прелюбодеяния более, чем грех любодеяния».
   Иоанн Златоуст (том 3, беседа на слова апостола: «Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену» (1Кор.7:2)):«Знаем, что многие называют прелюбодеянием только то, когда кто развращает замужнюю женщину; но что касается до меня, то с общественной ли блудницей, или с рабою, или с какого-нибудь другою женщиною, не имеющею мужа, соединяется беззаконно и распутно человек, имеющий жену, это я называю прелюбодеянием…».
   О целях брака в отношении половых связей
   Прежде чем сказать о грехах в браке, скажем о целях христианского брака. Благословенным браком христианина в отношении телесных связей считается наличие половых отношений только с супругом. При этом необходимо: соблюдение всех постов и постных дней, воздержание в непозволительные физические времена, не иметь блудных прелюбодейных помыслов, иметь половые отношения только при половом возбуждении или при желании другого супруга. Также брак благословенен, если телесные связи имеют цель — рождение детей и целомудрие, а не удовлетворение плотскому сладострастию.
   Иоанн Златоуст (т.11, ч.2, беседа 5):««Жена благородная» …вышла замуж для сожительства и для деторождения, а не для распутства и смеха, — для того, чтобы беречь дом, чтобы научить и мужа быть честным, а не для того, чтобы воспламенять в нем сладострастие».
   Григорий Богослов (Таинственные песнопения, Похвала девству):«(Господь) в недрах обоих (мужчине и женщине) побудил их стремиться друг к другу. Но чтобы не всякая жена стремилась ко всякому мужу, положило предел вожделениям, который называется супружеством, — эту узду для не знающего меры вещества, чтобы при его стремительности и необузданных порывах, когда бы люди кучами привлекались друг к другу, от незаконных сообщений не пресекся священный человеческий род, и неудержимым безрассудством порываемая похоть не возбудила во всех и войн, и огорчений».
   Григорий Богослов (Слово 37):«Когда брак есть собственно брак и супружеский союз и желание оставить после себя детей, тогда брак хорош, ибо умножает число благоугождающих Богу. Но когда он разжигает грубую плоть, обкладывает ее тернием и делается как бы путем к пороку, тогда и я скажу: «то лучше не жениться» (Мф.19,10)».
   Иоанн Златоуст (том 3, Беседа на слова апостола: "Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену" (1Кор.7:2):«Так, две цели, для которых установлен брак: чтобы мы жили целомудренно и чтобы делались отцами; но главнейшая из этих двух целей — целомудрие. После того, как появилась похоть, введен и брак, пресекающий неумеренность и побуждающей довольствоваться одною женою. А рождение детей, конечно, происходит не от брака, но от слов, сказанных Богом: "плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю"(Быт.1: 28); это доказывают те, которые, вступив в брак, не делались отцами. Таким образом, главная цель брака — целомудрие, особенно теперь, когда вся вселенная наполнилась нашим родом. Вначале желательно было иметь детей, чтобы каждому оставить память и остаток после своей жизни. Когда еще не было надежды на воскресение, но господствовала смерть, и умиравшие думали, что после здешней жизни они погибают, тогда Бог давал утешение в детях, чтобы оставались одушевленные образы отшедших, чтобы сохранился род наш, и умиравшие и близкие к ним имели величайшее утешение в их потомках. А дабы тебе убедиться, что поэтому особенно вожделенны были дети, послушай, что оплакивает пред Иовом жена его после многих бедствий: ее, говорит она, "погибли с земли память твоя, сыновья и дочери"(Иов.2:9). Также Саул говорит Давиду: "поклянись мне Господом, что ты не искоренишь потомства моего после меня и не уничтожишь имени моего в доме отца моего"(1Цар.24:22). Когда же, наконец, воскресение стало при дверях, и нет никакого страха смерти, но мы идем к другой жизни лучшей, нежели настоящая, то и забота о том сделалась излишней. Если же ты желаешь детей, то можешь приобрести лучших и полезнейших теперь, когда введено некоторое духовное чревоношение, лучшее рождение и полезнейшие питатели старости. Следовательно, некоторым образом — одна цель брака, чтобы не предаваться блудодеянию, и для этого введено такое врачество. Если же ты намереваешься и после брака предаваться блудодеянию, то излишне было тебе и вступать в брак, бесполезно и напрасно, и не только напрасно и бесполезно, но и вредно, потому что неодинаковое дело — предаваться блуду, не имея жены, или после брака опять делать то же самое. Последнее уже не блуд, а прелюбодеяние. Хотя и странны эти слова, но справедливы».
   Измена супругов
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):«Что же сказать о тяжести греха прелюбодеев по существу самого дела? Если это законные муж и жена, то они во время венчания дали обет взаимной супружеской верности.Обет свой они произнесли сознательно и свободно пред крестом и Евангелием и залогом его получили обручальные перстни. И так, крест в евангелие, святая церковь, священник и Сам Бог, бывшие свидетелями их обета или готовности остаться верными в супружестве: все это ими забыто! какая небогобоязненность! Затем: прелюбодей, так сказать, рассекает себя, делясь в одно и то же время на двое или отдавая одновременно свои члены и законной женеи блуднице(а жена, в свою очередь, и законному мужу, и незаконному сожителю). Напротив, каждый из супругов в минуты искушения должен бы сказать чужому лицу: «это не мое тело, не мнеоно принадлежит; потому не могу согласиться с твоим желанием». Тело же, рассеченное на двеполовины, обыкновенно, умирает. Так и брак, разъединенный прелюбодеянием, уже теряет свою жизненность, сочувственностьи гармонию. Например, как же приступит муж к ложу своей жены, если он в тайнесознает себя виновным пред нею и пред Богом, потому что прикасался к другой женеили деве?с каким чувством жена должна встретить ласки своего мужа, если она сделалась недостойною этих ласк, как преступница пред мужем и пред законным браком? (Все это до того мучит совесть иных супругов, что они не могут выносить своего состояния и без всякого вызова сами открывают свою преступную вину, например, падшая жена пред мужем. Впрочем, эта исповедь и неуместна: за тайный грех нужно тайно же покаяться пред Богом). С каким также стыдом нарушитель супружеской верности встретит своих тестев, которые вручили ему свою дочь? А если еще дело выйдет так, что измена жены как-либо со стороны сделается известною честному мужу или честная жена достоверно узнает об изменесвоего мужа? что тогда? В таком случаемуж допытывается у своей жены сознания и весь расстроилсядухом, а жена запирается и клянется стыдясь или опасаясь сознаться. Сколько же тогда бывает упреков, раздора, притеснений со стороны сильнейшего или же бессильных слез со стороны слабейшей, но невинной! А если наконец и оба, муж и жена, падут и оба будут догадываться относительно своей взаимной неверности? что в таком случае? Тогда они будут как чужие друг друту, как два тайные врага, до времени между тем ласкающие друг друга: при взаимной неверности или со стороны одного только лица уже никак не может быть истинная супружеская любовь. И к тому же, послеэтого, будет большая половая привязанность прелюбодея и прелюбодейцы (потому что привязанность этого рода не может раздвояться). К одному лицу она, действительно, будет преобладающею, но только так же без всякой твердости; другое же или третье лицо (кромезаконного брака), с которым прелюбодей разделяет свое ложе, будет не лучше вещи, сберегаемой для запаса в кладовой (как на востокегаремы). Какое все это расстройство в супружестве! Но в прелюбодейной связи дело доходит иногда до невольного рабства. Так, мужу умная жена и тяжелого слова не скажет, а посторонняя женщина, с которою он имеет связь, и будет бить его, он все вытерпит. Еще худшее положение жены. Если она только раз падет с известным лицом, то уже не смеет противиться этому лицу при новом уединенном нападении его; потому что боится с его стороны огласки пред мужем о первой своей вине; да и нравственно ему уступает. …Итак, законные муж и жена! нарушение вами супружеской верности (прелюбодеяние) никогда не перестанет быть грехом, притом, самым тягостным для вашей совести. И горе себесозидает тот из вас, кто только раз допустит это нарушение! Хоть падший или падшая и слезно будет раскаиваться за первое падение, но большею частью не сохранит себя от нового падения. Горе же, горе каждому прелюбодею! Зато какое глубокое утешение, как вполнеуместны и чистолюбезны эти слова: «ты мой, ты моя» для таких супрутов, которые во всю жизнь остались верными друг другу в супружеском ложе! О, православные супруги! дорожите взаимною верностью от первого дня брака и до старости лет. Притом, храните супружескую верность не ради только греха или стыда, но «по доброму расположению друг к другу».
   Иоанн Златоуст (том 3, беседа на слова апостола: «Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену» (1Кор.7:2)):«Хочешь ли узнать в точности, как велико это зло (прелюбодеяние)? Представь, какую жизнь ведут те, которые подозревают своих жен, как неприятна им пища, неприятно питье. Им кажется, что стол их наполнен отравами, и как от заразы, бегут они от своего дома, исполненного бесчисленных зол. Нет у них сна, не приносить им спокойствия ни ночь, ни общество друзей, ни сами лучи солнца; но сам свет считают они несносным для себя не только тогда, когда видят, что жена предается прелюбодеянию, но даже если только подозревают ее в этом. Подумай же, что и жена терпит то же самое, когда слышит от кого-нибудь, или только подозревает, что ты предал себя блудной женщине. Представляя это, не только избегай прелюбодеяния, но не подавай повода и к подозрениям; а если жена будет подозревать несправедливо, то успокой ее и разуверь. Не по вражде, или гордости она делает это, но от заботливости и оттого, что очень боится за свою собственность. Твое тело, как я выше сказал, есть ее собственность, и собственность драгоценнее всякого имущества. Не обижай же ее в важнейшем предмете и не наноси ей смертельной раны».
   Грех прелюбодеяния не только грех против супружеской верности, он еще разрушает тело и душу.
   Николай Сербский (Десять заповедей, данных Моисею. 7-ая заповедь):««Не прелюбодействуй». А это значит: Не имей незаконной связи с женщиной. Поистине, в этом животные более послушны Богу, чем многие люди. Прелюбодейство разрушает человека телесно и душевно. Прелюбодеи обычно искривлены, как смычок, прежде старости и завершают свою жизнь в ранах, муках и безумии. Самые страшные и самые дурные болезни, которые известны медицине, есть болезни, которые умножаются и разносятся среди людей прелюбодеянием. Тело прелюбодея постоянно в болезнях, как смрадная лужа, от которой все с отвращением отворачиваются и бегут с зажатым носом. Но если бы зло касалось только тех, кто это зло творит, проблема была бы не так страшна. Однако она просто ужасна, когда подумаешь, что болезни родителей наследуют дети прелюбодеев: сыновья и дочери, и даже внуки и правнуки. Воистину, болезни от прелюбодейства есть бич человечества, как тля филлоксера для виноградника. Эти болезни, больше чем любые другие, тянут человечество назад, к упадку. Картина достаточно страшна, если иметь в виду только телесные муки и уродства, гниение и распад плоти от дурных болезней. Но картина дополняется, становится еще страшнее и действует на нервы, когда к телесным уродствам добавляется уродство душевное, как последствие греха прелюбодеяния. От этого зла душевные силы человека слабеют и расстраиваются. Больной теряет остроту, глубину и высоту мысли, которые имел до болезни. Он растерян, забывчив и чувствует постоянную усталость. Он не способен больше ни на какую серьезную работу. Характер его совершенно меняется, и он предается всевозможным порокам: пьянству, сплетням, лжи, воровству и так далее. У него появляется страшная ненависть ковсему доброму, порядочному, честному, светлому, молитвенному, духовному, божественному. Он ненавидит добрых людей и старается изо всех сил им напакостить, очернитьих, оклеветать, навредить им. Как настоящий человеконенавистник, он и богоненавистник. Он ненавидит любые законы, и человеческие, и Божьи, и оттого ненавидит всех законодателей и хранителей закона. Он становится гонителем порядка, добра, воли, святости и идеала. Он — как зловонная лужа для общества, которая гниет и воняет, и заражает все вокруг. Тело его есть гной, и душа его тоже гной. Вот почему, братья, Бог, Который все знает и все предвидит, наложил запрет на прелюбодейство, блуд, внебрачные связи между людьми. Молодежи особенно нужно беречься от этого зла и сторониться его, как ядовитого гадюшника. Тот народ, где молодежь предается распущенности и «свободной любви», не имеет будущего. Такая нация со временем будет иметь все более изуродованные, тупые и немощные поколения, пока, наконец, не попадет в плен к болеездоровому народу, который придет, чтобы подчинить ее себе. Кто умеет читать прошлое человечества, может узнать, какие страшные наказания постигли прелюбодейные племена и народы. В Священном Писании говорится о падении двух городов, Содома и Гоморры, в которых нельзя было сыскать и десяти праведников и девственниц. За это Господь Бог обрушил на них огненный дождь с серой, и оба города сразу засыпало, как в могиле. В Южной Италии и сейчас существует место, называемое Помпея, некогда богатый и роскошный город, а ныне — лишь жалкие развалины, куда съезжаются люди, чтобы посмотреть и содрогнуться душой от ужаса. А судьба Помпеи, если коротко, такова: богатство довело этот город до такой безнравственной жизни, какой, вероятно, мир не помнит. И внезапно настигло город наказание Божие. Однажды разверзлась гора Везувий близ Помпеи, пробудился вулкан, и огненный дождь пеплом и серой начал засыпать город со всеми его жителями, пока не засыпал дома до крыш, погребя Помпею под пеплом, как мертвеца в могиле. Да поможет вам, братья, Господь Всемогущий не соскользнуть на опасный путь прелюбодеяния. Пусть ваш Ангел-хранитель сохранит мир и любовь в вашем доме. Да вдохновит Матерь Божия ваших сынов и дочерей Своим Божественным целомудрием, чтобы тела и души их не запачкал грех, но были бы они чисты и светлы, чтобы Дух Святый смог вместиться в них и вдохнуть в них то, что божественно, что от Бога. Аминь».
   Прелюбодеяния также есть вражда против Бога.
   Дмитрий Ростовский (Летопись, гл. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия):«Прелюбодеяние есть вражда против Самого Бога. Святой апостол Иаков вопиет: "Прелюбодеи и прелюбодейцы, не весте ли, яко любы мира сего вражда Богу есть?" (Иак. 4, 4). Какая любовь мира сего? Та, которую вы прелюбодейственно имеете между собою. Хотя мир имеет и иную любовь небогоугодную, например, к богатствам, почестям, горделивым превозношениям и тщетной славе, но более всего мир погряз в любви плотской, в сладострастиях и вожделениях греховных и в ненасытстве блудодейства, которое преступает пределы законного брака. Вот эта-то прелюбодейственная любовь мира сего и есть вражда Богу: вражда, ибо противится закону Божию, уставы Его разоряет, установленные Им пределы преступает и как бы в ничтожество вменяет самое супружное сожительство человеческое, установленное, определенное и узаконенное Богом. Сколь велик грех — прелюбодеяние, об этом пусть рассудит и рассмотрит каждый самостоятельно».
   Прелюбодеяние по взаимному согласию супругов
   К большой скорби существуют до такой степени развращенные блудом семьи, что оба супруги позволяют друг другу изменять.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — взаимное увольнение супругов для свободной жизни с другими):«В слове Божием увольнение супругами друг друга «только по согласию» дозволяется для одной цели: «да пребываете в постеи молитве», и то лишь «до времени» (1Кор. 7, 5).А вот иные поступают совсем напротив, как-бы для поругания над этими Божественными словами. Взаимному их увольнению для беспрепятственной связи с посторонними лицами, обыкновенно, предшествует обоюдное падение. Когда же неверности их сделаются заметными или явными для них самих, когда они обменяются между собою винами; тогда и начинают легко смотреть на взаимные вольные отношения к лицам другого пола. В таком случаенекоторые делят свои комнаты в дометак, что в половину к ним свободно входит каждое постороннее лицо другого пола, а сами они не могут свободно, без предварительного уведомления, входить друг к другу; чаще же и совсем расходятся, наделив (в чьих руках есть капитал) другое лицо частию капитала, а затем открыто соединяются с другими лицами. Все это делается без гнева и по-видимому в духемира. Но по какому это праву супруги могут входить в такую сделку между собой, или взаимно уступать? Можно уступить что-либо из личных только прав или из материальной собственности. А здесь уступка делается в счет Божьего закона о супружестве, или из прав Самого Бога; потому что христианский брак закреплен таинством. Нет; хоть бы и миролюбиво увольняли муж и жена друг друга для свободной жизни с иными лицами; это мир, основанный вовсе не на супружеском единодушии, а на взаимном нерасположении друг к другу. Это, прямо сказать, «сатанинское согласие к обоюдному разврату». Какая безнравственность! (Она напоминает о временах языческаго мира, когда иные и дарили друзьям своих жен, даже беременных). Супруги — христиане! если даже десятки лет проходят жизни вашей врознь, поспешите соединиться. Иначе над вашей головой угроза слова Божия: «прелюбодеи… царствия Божия не наследят!» (1Кор. 6, 9)».
   Прелюбодеяния при разлуке с супругом
   Некоторые христиане оправдывают свою измену разлукой со второй половиной.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):«Грех прелюбодеяния (как и всякий другой) стараются извинить. На первом местездесь поставляют «разлуку или отлучку». Но когда разлука, наприм. по торговым делам, бывает или продолжительная или дальняя: лучше же делать ее совместно, лучше путешествовать вместес женою, как путешествовали Авраам с Саррою. Не стоит ли понести по хозяйству всякую трату или трудность, чтоб только избегнуть столь тяжкого греха, как прелюбодеяние? Но когда отлучка будет многолетняя и не представляет совсем возможности жить вместе(например, муж поступил на военную службу): тогда надобно примириться с этим состоянием, подобно тому как вдова мирится же со своим вдовством и хранит себя в целомудрии. Вообще в продолжительной супружеской разлукесупруги с первого раза должны твердо стать против искушения; например, они должны и еще уменьшить употребление вина на все время разлуки и свои выходы из дома, если и раньше были воздержанными и домоседами; не засматриваться на чужие четы (супружеские пары); дальше оградить себя в домашней жизни от другого пола, например, муж и хозяин дома пусть дальше держит себя от женской прислуги (на сей раз хороша предварительная предусмотрительность супругов друг о друге); ближе поставить пред свои глаза портрет отлучившегося мужа или отлучившейся жены (если есть портрет). Первая выдержанная борьба с искушением придаст силы против другого и третьего искушения, а там и совсем не будет борения в ожидании свидания с женой (как и жены с мужем). Продолжительнаясупружеская разлука и без того может потрясти супружескую любовь и сделать супругов как-бы чуждыми друг другу: сохрани же Бог, не приняв предостережений против греха, согрешить!»
   В том случае, если человек пропал безвести, существуют следующие правила:
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание, ст.31)):«Жена мужа отлучившегося и пребывающего в безызвестности, прежде удостоверения о смерти его вступившая в сожитие с другим, прелюбодействует».
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание, ст.36)):«Жены воинов, пребывающих в безызвестности, сочетавшихся с другими, подлежат тому же суждению, как и те, которые не дождались возвращения отсутствующих мужей. Впрочем, здесь дело достойно некоего снисхождения, поелику более вероятно заключение о смерти».
   Прелюбодеяния при болезнях супруга
   Следующее оправдание связано со здоровьем одного из супругов. При этом оправдывающийся, обычно произносит фразу типа: «мне ничего не оставалось делать, т. к. природа требует своего» (ответ на это оправдание уже дан выше). Прискорбно еще и то, что это может говорить муж-христианин, у которого жена беременна или недавно только родила ребенка.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):«Извиняет иное лицо свои падения болезнью своей четы: «муж давно лежит в постелии ни жив, ни мертв; жена подверглась болезни слабоумия или положительно помешалась». Но болезнь одного лица в супружеском союзескорее же должна отзываться особенным охлаждением к похоти, чем быть вызовом к утехеее внезаконного брака. Здесь частью применимы слова: «аще страждет един уд, с ним страждут вси уди» (1Кор. 12, 26), т. е. если болит одна половина (например, жена), то боль должна чувствоваться и другою половиною (мужем). Душевная же болезнь (умопомешательство), вследствие которой больное лицо или содержится в больничном заведении или живет на опекеу своих родителей или спокойно остается дома, но без всякого сочувствия к кому-либо или чему-либо, этот случай, действительно, составляет тяжкое посещение в супружестве. Принимая этот случай за великий крест, здравствующее в супружествелицо должно с покорностью Богу проводить в целомудрии свои дни: тогда крестоносца ожидает великая награда, подобно как и девственника. А то, если с одной стороны, сумасшествие представляется болезнью неизлечимою, с другой — здравствующее лицо еще молодых лет (один женился только, и оказалось, что жена его малоумная, идиотка): в таком разелучше искать законным путем нового законного брака. Доколеже новый брак не будет разрешен, не следуетпреступать через прежний законный».
   Прелюбодеяние как ответ на измену одного из супругов
   Многие из нас знают об этом порыве отомстить за свою обиду таким же злом.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):«Извиняет собственное падение жена тем, что муж ей изменяет: за неверность мужа она мстит неверностью ему самому, делая это, однако, втайне. Но не говорит ли ей совесть, что этим тайным мщением она нисколько не успокоила себя и не помогла делу, а только нажила себеновую печаль? не должна ли была она помнить, что муж ее, оскорбляя ее своею неверностью, все же главным образом «своему Господеви стоит или падает» (Римл.14,4), т. е. первее всего грешит против Бога, которому она и должна бы предоставить над ним суд? Нет; несчастной жене, т. е. имеющей неверного или развратного мужа, и остается эта одна отрада: сохранить собственную чистоту и невинность. И если кто со стороны начнет внушать ей другие отрады, особенно так посторонний мужчина, выражающий к ней вначалесвое сожаление, а потом доводящий ее до падения с собой: в таком случаетолько увеличатся ее душевные страдания».
   Прелюбодеяние по причине бесплодия и желания иметь ребенка даже не от мужа
   Этот, казалось бы, «благородный» предлог является грехом против промысла Божия.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):«Бывает и так, что «бесплодная жена решается на прелюбодеяние с кем-либо вовсе не по сладострастному побуждению, а ради того только, чтоб зачать и родить». Но нынене ветхозаветные времена, когда с нетерпением ожидали Обетованного и когда высшею наградою от Бога почиталось многодетство (Вторз.7,13–14); нынеобещаются за добродетельную жизнь награды духовные, Евангельские. А затем в законном, но бесплодном бракенезаконное рождение не будет ли насилием этому браку? не самовольное ли это, помимо Творца и законодателя, распоряжение зачатием? не вносятся ли тогда в супружеский союз с чужим семенем и чужие наклонности, так что неизбежно должна последовать борьба неестественного отца с сыном?».
   Прелюбодеяние с блудницей(ком)
   Если христианин изменил, или только желает изменить жене с блудницей, то это говорит о его внутренней нечистоте. Т. е. этот человек носит в себе грязные желания плотского сладострастия, а значит, им владеют блудные помыслы, и возможно рукоблудие от них. Эти желания заражают и ослепляют его до такой степени, что, зная о том, что блудница исполняет сатанинское действие, т. к.:
   Феофан Затворник (Толк. на 1 Коринф.6, 16):«Блудница же не Христова есть, а служительница сатаны», христианин все же желает вступить с нею в связь (при этом у него даже не возникает брезгливости оттого, что ею владели множество мужчин). Таким образом, христианин ради плотского удовольствия отторгается от Христа.
   Феофан Затворник (там же):«Сочетающийся с нею (блудницей)… тело свое и себя отторгает он от Христа и чрез сочетание с блудницей ввергает себя в область противную Ему, сатанинскую… Прилепляющийся к блуднице члены свои делает «членами блудницы»; а сочетавшийся с Господом члены свои делает «членами Христовыми». Итак, если сочетался ты с Господом и сноваидешь к блуднице, то поругание простирается на самого Владыку; потому что его члены отдаешь блуднице…»
   Исидор Пелусиот (Письма, ч.3, п.32):Если же хочешь, чтобы обратились мы и на путь иносказания, то (скажем): поскольку Церковь есть «едино тело», а верующие «по единому друг другу уди» (Рим.12:5), то блудник против всех согрешает; потому что его проступок простирается на всю полноту Церкви, от которой Апостол и повелел отсекать его, пока не покается».
   К сожалению, если человек позволил себе вступить один раз в связь с блудницей, то есть опасность того, что он будет делать это не раз, — и тогда это называется развратом.
   Также связь с блудницей может быть не один раз, а достаточно долгой связью.
   Иоанн Златоуст (том 3, беседа на слова апостола: «Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену» (1Кор.7:2)):«…многие из тех, которые прилепляются к блудницам, и здесь "злодеев сих предаст злой смерти"(Мф.21:41), пострадав от козней распутных женщин. Они, стараясь друг перед другом отклонить человека от сожительницы, соединенной с ним браком, и вполне подчинить его своей любви, прибегали к волшебствам, составляли чары и употребляли много обаяний; потом, подвергнув его, таким образом, тяжкой болезни, предав тлению и продолжительному гниению и навлекши; на него тысячи зол, лишали настоящей жизни. Еслиты, человек, не страшишься геенны, то побойся их обаяний. Когда ты чрез, такое распутство сделаешься чуждым божественного содействия и лишишь себя вышней помощи, тогда блудница, смело взяв тебя и призвав своих бесов, составив чары и устроив козни, весьма легко повредит твоему спасению и выставит тебя на позор и посмеяние всем жителям города, так что они даже не пожалеют о твоем злополучии. И "кто пожалеет",говорит премудрый, "об ужаленном заклинателе змей и обо всех, приближающихся к диким зверям?" (Сир.12:13). Не говорю уже о потере имущества, об ежедневных подозрениях, надменности, наглости, оскорблении, которое блудницы делают глупцам; это горше тысячи смертей. От жены часто ты не переносишь и одного тяжелого слова, а перед блудницею, когда она даже бьет тебя, благоговеешь. И ты не стыдишься, не краснеешь, не желаешь, чтобы пред тобою разверзлась земля? Как можешь ты войти в церковь и воздеть руки к небу? Как призовешь Бога устами, которыми ты целовал блудницу? И ты не трепещешь, скажи мне, и не боишься, чтобы когда-нибудь молния, упавши свыше, не сожгла твою бесстыдную голову? Хотя бы ты и укрылся от своей обиженной жены, но никогда не укроешься от недремлющего ока. Так и тому прелюбодею, который говорит: "вокруг меня тьма, и стены закрывают меня, и никто не видит меня: чего мне бояться?": премудрый отвечал: "очи Господа в десять тысяч крат светлее солнца, и взирают на все пути человеческие"(Сир.23: 25–28). По всему этому и сказал Павел: "каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу"(1Кор.7:2,3). "Ибо мед источают уста чужой жены, и мягче елея речь ее; но последствия от нее горьки, как полынь, остры, как меч обоюдоострый"(Притч.5:3,4). Поцелуй блудницы заключает в себе яд, яд тайный и скрытный. Зачем же ты гоняешься за удовольствием, которое ведет к осуждению, производит гибель, наносит неизлечимую рану, тогда как можно получать удовольствие, не подвергаясь никакому злу? С свободною женою и удовольствие, и безопасность, и покой, и честь, и красота, и добрая совесть; а там великая горечь, великий вред, постоянное осуждение. Хотя бы никто из людей не видал, совесть никогда не перестанет осуждать тебя; куда бы ты ни пошел, этот обвинитель будет следовать за тобою, осуждая и громко взывая против тебя. Таким образом, кто ищет удовольствия, тот особенно и пусть избегает общения с блудницами, потому что нет ничего горче этой привычки, ничего неприятнее этого общения, ничего порочнее этих нравов. "Пусть беседует с тобою лань любви и жребя твоих наслаждений: Источник твоей воды да будет у тебя свой собственный" (Причт.5:19,18). Имея чистый источник воды, для чего ты бежишь к болоту, наполненному грязью, пахнущему геенною и невыразимым наказанием? Какое ты будешь иметь оправдание, какое прощение? Если предающиеся блуду прежде брака осуждаются и наказываются, подобно тому человеку, который был одет в грязные одежды, то тем более — после брака. Здесь бывает двойное и тройное преступление, как потому, чтоони, наслаждаясь удовольствием, устремились к такому распутству, так и потому, что это дело не только блуд, но признается и прелюбодеянием; это тяжелее всякого греха. Будем же постоянно повторять это и самим себе и женам; поэтому и я заключу речь теми же словами: "но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена" (1Кор.7:2–4). Тщательно соблюдая эти слова, и на площади, и дома, и днем, и вечером, и за столом, и на ложе, и везде, будем и сами стараться, и жен научать, и мы говорить, и нам говорить так, чтобы, целомудренно прожив настоящую жизнь, сподобиться нам и царства небесного, благодати и человеколюбием Господа нашего Иисуса Христа, чрез Которого и сКоторым Отцу, со Святым Духом, слава во веки веков. Аминь».
   Прелюбодеяние по не удовлетворенности своим супругом(ой)
   Некоторые люди оправдывают свой грех прелюбодеяния тем, что они уже не испытывают никаких чувств к супругу(е) или что они вообще чувствуют ненависть и отвращение кним. И поэтому они воздерживаются от половых связей (об этом будет подробно сказано в разделе: «Заповедь: «жена своим телом не владеет, но муж…»). А сейчас мы скажем о том, что потеря любви к супругу(е) является грехом против Промысла Божия о брачующихся по Его благословению.
   Платон Митр. Московский (т.3, Слово на слова Писания: «Царствие небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сыну своего» Матф.22.2):«Как те, кто обручили себя Господеви, обязаны хранить к Нему единому любовь, отдать Ему все сердце свое, и всю душу свою, и ничего из красот мира не любить более Его. Возлюбивши «Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всем помышлением твоим» (Мф.22,37). И потому святое слово тех, которые любви Божией что-нибудь предпочитают, называет прелюбодеющими… Так и брачные обязываются пред Богом и ангелами Его взаимною друг ко другу верностью, и ложе свое благословенное хранить вовсякой чистоте и непорочности. Ибо, по учению апостольскому: «не владеет телом своим муж, но жена: и не владеет телом своим жена, но муж» (1Кор. 7, 4)».
   Супружеская ревность и нежелание прекратить поводы к ней
   Также всем известен тот факт, что люди часто подозревают друг друга в измене. Это может быть обосновано, но может быть и только подозрением.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — супружеская ревность, а с другой стороны — нехотение прекратить поводы к ней):««Не ревнуй жены» (Сир. 9, 1), говорится к мужу, а женская ревность осуждается так: «болезнь сердца и печаль — жена ревнивая» (Сир. 26, 7). Ревность эта, прежде всего, происходит от недобрых причин со стороны ревнующего, и в том самом уже состоят ее вменяемость. Причины же ее большею частью вот какие: своя решимость на неравный по летам брак, потому что, как известно, больше всего ревнуют, тогда, как муж старый, а жена молодая; недоверчивость вследствие собственной нечестности до брака: в холостойжизни или до замужества обращались с любовью к разным лицам, даже вторгались в чужие браки, и опасаются того же увлечения со стороны близкого теперь к себе лица; но всего чаще одно самолюбие, которое на сей раз подстрекается сознанием своей недостаточной красоты: чрезмерно желает муж, чтоб жена дорожила им; чрезмерно любит жена, чтоб ею одной занимался муж. Еще более ревность вменяется в вину по своим последствиям: она оскорбляет невинное лицо и пожалуй заставляет это лицо употреблять хитрости, чтоб не подать на себя подозрения; она не щадит между посторонними самых скромных и целомудренных людей, к кому есть случай приревновать; она — тиран для самого ревнующего (особенно такова ревность жены), мучитель сама по себе; нет, например, покоя жене от мысли, что муж изменяет ей: отсюда хождения вслед мужа или пытливыетайные допросы о нем, личное настояние пред ним, чтоб он сознался в своей вине. Не отрава ли это для супружеской жизни? (В древней Греции даже совсем запирали женщин из ревности и не позволяли им ни с кем видеться, кроме близких родных).
   Но, с другой стороны, и не безвинным остается тот, кто по упрямству или рассеянности не хочет удалить причины ревновать его и этим еще более развивает ревнивость в своей чете: он сам подстрекает в другом эту наклонность, которая мало по малу обращается в болезнь своего рода. Так например, муж любит ухаживать за красивыми женщинами; изъявляет похвалы и удовольствия к чужой красоте; часто с нежным чувством вспоминает чужое женское лицо; бывает у замужних жен даже в такое время, как отсутствуют их мужья, холоден к ревнующей жене; не оставляет знакомства с холостыми товарищами, которые известны развратным поведением; любит подолгу отлучаться из дома. Такжена выражает видимое предпочтение к каким либо молодым мужчинам; желает, чтоб какой либо нравящийся ей мужчина чаще бывал в их доме или квартире; не удаляется от разговора и встречи с посторонним мужчиною наедине; чрезмерно любит наряды, которыми очевидно хочет понравиться не мужу же, потому что дома не носит нарядов, а посторонним, любит клубы — этот рассадник и рассеянности и супружеской ревнивости. Ужели все эти причины, возбуждающие ревность, невинны? ужели можно относиться к ним без внимания и с улыбкой? и ужели нельзя устранить их в какой либо мере? Нет; мир супружеский стоит того, чтоб оберегать его от всяких внешних (наносных) причин. Любовь супружеская и действительно должна быть сосредоточенною и, так сказать, замкнутою; например, жена справедливо же считает тело мужа своим, а потому надобно оказать к ней снисхождение — не пренебрегать ее ревностью, но разуверить ее в напрасных подозрениях. — Супруги-христиане! будьте больше воздержны в самом законном сообщении, и — тогда каждый из вас будет знать другого по тайному сожитию, как самого себя. Тогда и не мыслима будет между вами ревнивость: отношения ваши на сей раз будут патриархальные».
   Как должен поступать христианин в случае если его супруг(а) изменил(а)?
   В Писании часто встречаются заповеди, обращенные отдельно к мужу и жене. И мы также приведем отдельно заповеди и учения, данные мужьям и женам.
   О том, что мужу можно разводиться в случае измены, многие из нас знают из слов Господа: «кто разводится с женою своею, кроме вины любодеяния…».
   Ерм (Пастырь, заповедь 4):««Если, господин, — сказал я, — муж имеет жену верную в Господе и заметит ее в прелюбодеянии, то будет ли он грешен, живя с нею?» И ответил он мне: «Доколе муж не знает греха своей жены, он не грешит, если живет с нею. Если же узнает муж о грехе ее, а она не покается в своем прелюбодеянии, то муж согрешит, живя с нею, и сделается участником в ее прелюбодеянии». «Что же делать, — спросил я, — если жена будет оставаться в своем пороке?» «Пусть муж отпустит ее и останется один. Если же, отпустивши свою жену, возьмет другую, то и сам примет грех прелюбодеяния». «Что же, господин, если жена отпущенная покается и пожелает возвратиться к мужу своему, то должна ли она быть принята мужем?» «Если не примет ее муж, он совершит грех великий, — он ответил мне. — Должно принимать грешницу, которая раскаивается, но не много раз. Ибо для рабов Божиих покаяние положено одно. Поэтому ради раскаяния не должен муж, отпустив жену свою, брать себе другую. Так же делать надлежит и жене. …Итак, заповедуется вам, чтобы вы оставались одинокими — как муж, так и жена, ибо в этом случае может иметь место покаяние. Но я не даю повода к тому, чтобы так делалось: пусть не грешит более тот, кто уже согрешил. Что касается прежних грехов его, то есть Бог, который может дать исцеление, ибо Он имеет власть над всем».
   Приведем заповедь, данную женам.
   Коринфянам 1, гл.7,ст.10–11:«…жене не разводиться с мужем своим, — если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, — и мужу не оставлять жены своей».
   Толкование на это место Писания:
   Феофан Затворник (Толкование на посл.1Коринф.,7,10–11):«В чем же заповедь? «Жене не разводиться с мужем» и «мужу не оставлять жены своей». Господь мужей преимущественно имел в виду, заповедуя им «разводиться с женою своею, кроме вины прелюбодеяния» (Мф.5,32). А Апостол эту заповедь наипаче обращает к женам. Верно в Коринфе женщины пользовались большими правами, а мужья давали себе большую свободу. Последних он уже довольно остепенил строгим судом над кровосмесником, применив потом строгость сию и ко всем блудникам и прелюбодеям. Теперь смиряет жен, чтобы не быстро приступали к разлучениям. Почему говорит: «если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим» — смирится — помирится. Он не поминает о причинах разлучения, следовательно, какая бы ни была причина. Это сказал он к одной жене; но как во всей речи его муж и жена у него во всем идутв равенстве, то надо полагать, что это ограничение относится также и к мужу, т. е., что и он, если оставляет жену, пусть остается безбрачным, или да смирится с женою. Блаж. Феодорит пишет: «Апостол старается сохранить брачные узы не расторгнутыми. Ибо предписывая разлучающемуся воздержание, тем самым удерживает от расторжения брака. Воспрещая сочетаться с другим, понуждает ту и другую сторону возвратиться к прежнему браку». Ограничивает их свободу, чтобы они, хотя бы и были причины к разлучению, охотнее употребляли все средства к примирению, нежели спешили с разводом. Тут не исключается и прелюбодеяние, разумеется под условием искреннего раскаяния состороны согрешившей».
   Итак, если супруг или супруга изменили, но покаялись, то необходимо простить и продолжать жить в браке. Если супруг или супруга не покаялись, а продолжают прелюбодействовать, то необходимо оставаться одиноким; и если согрешивший со временем принесет покаяние и вернется, то необходимо его принять. Если же согрешивший покаялся, но продолжает прелюбодействовать, то второму, опять-таки, следует оставаться одному.
   Хотя развод и разрешен, но отцы советуют сохранять благоразумие при принятии решений о разводе.
   Феофан Затворник (Мысли на каждый день года, неделя 30 по Пятидесятницы):«Что Бог сочетал, того человек да не разлучает». Этими словами Господь утверждает неразрывность брака; только один законный повод к разводу указан — неверность супругов: но как быть, если откроется что-либо подобное? Потерпи. У нас есть всеобщая заповедь — друг друга тяготы носить; тем охотнее должны исполнять ее взаимно друг к другу такие близкие лица, как супруги. Нехотение потерпеть раздувает неприятности и пустяки взгромождаются в разделяющую стену. На что ум-то дан? Углаживать жизненный путь. Благоразумие разведет встретившиеся противности. Не разводятся они от недостатка благоразумия житейского, а больше от нехотения обдумать хорошенько положение дел, и еще больше от неимения в жизни другой цели, кроме сластей. Прекращаются услаждения, прекращается и довольство друг другом; дальше и дальше, вот и развод. Чем больше опошливаются цели жизни, тем больше учащаются разводы — с одной стороны, а с другой — беззаконное временное сожительство. Источник же этого зла в материалистическом воззрении на мир и жизнь».
   О разводе по вине прелюбодеяния
   До закона Моисеева прелюбодеяние наказывалось смертью или телесными наказаниями.
   Дмитрий Ростовский (Летопись, гл. События в 6-ом столетии 4-го тысячелетия):«Прелюбодеяние и в Ветхом Завете не удостаивалось помилования и прощения и никакими жертвами не могло быть очищено: не упомянуто о сем в Книге Левит, в которой описывается, какие жертвы нужно приносить за какие грехи. За прелюбодеяние не было назначено жертвы или очищения, но что же? — казнь смертная, и не каким-либо иным способом этот грех истреблялся и очищался в людях Божиих, как только смертною казнью. В Книгах пишется следующее: "Человек, иже прелюбы деет с мужатою женою, смертию да умрета и прелюбодей, и прелюбодейца" (Лев. 20,10); и еще: "Аще муж лежати дерзнет с женою мужатою, да убиют оба с мужатою и лежащаго с нею, да отъимут злое от Израиля" (Втор. 22, 22). Столь велик грех — прелюбодеяние, что ни от кого не удостаивается помилования! …В законе Моисеевом повелевалось камнями побивать мужа и жену, уличенных в прелюбодеянии (Ин. 8, 5). Если же какая-либо жена мужем своим заподозривалась в прелюбодеянии, то давалась ей священником для питья вода, наводящая проклятие, как об этом пишется в Книге Числ, в пятой главе; и если и она оказывалась повинна во грехе, то терзалась ее утроба (Чис. 5, 27). — Среди древних язычников также был закон — предаватьогню прелюбодея и прелюбодейцу. Сим древним языческим законом, бывшим прежде закона Моисеева, и Иуда, сын Иакова, осудил свою невестку Фамарь на сожжение. Опилий (он же и Макрин), римский царь, повелел прелюбодея и прелюбодейцу связывать вместе и бросать в огонь. Август Тиверий, Домитиан, Север и Аврелий установили за прелюбодеяние следующее наказание: сгибать вершины двух деревьев, привязывать к ним за ноги виновного во грехе человека и затем отпустить деревья! Так же поступали и с повинной женой, привязывая ее за ноги к двум наклоненным деревам. Таким образом тело грешника или грешницы разрывалось на части. Другие римские цари допускали безнаказанно мужу, когда он застанет свою жену прелюбодействующею с иным, убивать обоих, прелюбодея и прелюбодейцу. Древнегреческий царь Сенедий издал закон — секирою отсекать голову мужу и жене, взятых на месте прелюбодеяния. Пример такого суда он показал на своем сыне, впавшем в сей грех, и не пощадил своей крови. В Аравии и Парфии прелюбодействующие бывали наказываемы смертною казнью. Саксоняне, бывшие еще в идолопоклонстве, убеждали прелюбодейцу, чтобы она сама, обвязав свою шею веревкою, повесилась и удавилась, а затем ее труп сжигали и вешали прелюбодея над ее костром. Прочие же народы, хотя они и не предавали смерти таковых грешников, однако не оставлялиих без жестокого наказания. Египтяне прелюбодея били железом, нанося ему тысячу ран, а прелюбодеице отрезали нос. Куманы, посадив жену нагою на осла, возили ее по всему городу и били. Бразилийцы тех жен, которых заставали на месте прелюбодеяния, или убивали, или продавали как рабынь. В иных местах отрезывали женам нос и уши, а мужам — уды прелюбодеяния. Многие и другие лютые наказания прелюбодействующих были в различных странах».
   А теперь скажем о разводе. В Ветхом Завете развод был разрешен следующей заповедью: «Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, и она выйдет за другого мужа, но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, — то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом (Богом твоим)…» (Втор. 24, 1–4).
   В Новом Завете названа одна причина развода — прелюбодеяние. Почему же такая разница в отношении одного и того же развода?
   Исидор Пелусиот (Письма, п.166):«Почему законодатель дозволил давать книгу отпущения женам, ненавидимым мужьями? (Втор.24:1)»…Не потому, что должно изгонять жен, которые не нарушали брачного закона, но в намерении уменьшить зло большее и тягчайшее, он не узаконил, а лишь дозволил зло меньшее, не только отдавая предпочтение явному второму браку пред тайным прелюбодеянием, на которое бы отважились мужья (потому что не замедлили бы пользоваться женами друг друга), но и признав лучшим, чтобы жены были изгоняемы из дома, а не умервщляемы в доме. Поэтому и разлучил он тех, которые не могли жить вместе».
   Евфимий Зигабен (Толкование по Ев. от Матфея):«Древний закон приказывал, чтобы ненавидящий почему бы то ни было свою жену не удерживал ее, но отпускал, дав ей разводное письмо, чтобы не случилось убийство. Иудеи были почти непримиримы не только по отношению к женам, но и к детям. Посему Христос и сказал им: «Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими» (Мф.19,8), но дать разводное письмо, чтобы впоследствии, когда отпущенная выйдет замуж за другого, отпустивший не мог взять опять ее, как свою жену, и чтобы отсюда не происходили беспорядки и раздоры. Научая вышеупомянутыми словами быть более кроткими, Христос теперь повелевает не только не отпускать жены, «только по вине прелюбодеяния», … но и отпущенной не позволяет выходить за другого мужа. Кто отпускает свою жену не за вину любодеяния, тот делает ее прелюбодейною, если она соединится с другим мужем; а кто женится на отпущенной другим, тот прелюбодействует с чужою. Узаконив это, Он сделал и жену благоразумнее. Слыша, что никто не возьмет в жены отпущенную, она будет любить своего мужа и угождать ему. Таким образом, напоминая о вине прелюбодеяния и тому, кто без причины отпускает свою жену, и тому, кто женится на отпущенной другим, Он укрепил мир супругов и позаботился, чтобы не допускалось прелюбодеяние. Кто не отпускает и любит свою, тот не пожелает чужой. И тот, которому запрещается жениться на отпущенной другим, не отпустит своей».
   Итак, развод по вине прелюбодеяния прямо разрешен Господом, но для большей ясности мы рассмотрим это разрешение подробно.
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — самовольный развод):«В собственном смысле нравственною причиною к разводу может быть неверность супружеская: «кроме вины прелюбодеяния» (Мф.5,32). Вот самое главное, что дозволяет быть разводу и вместе с тем подтверждает строгость супружеских отношений! Но, вообще говоря, в православии супружеский развод не должен быть. Почему же? Потому, во-первых, что муж и жена составляют из себя «плоть едину», две половины целого человеческого существа, так что к первой чете супружеской (Адаму и Еве) было отнесено одно имя «человека»: «и сотворил Бог человека… мужчину и женщину» (Быт. 1, 27). Затем, христианские супруги несут на себе знамя союза Христова с Церковью, который никогда не расторгается. И, наконец, развод всегда вредит и тяжкою обидою отзывается половине слабейшей, которую без сомнения, составляет жена. Посему «что Бог сочетал, того человек да не разлучает» (Мф.19,6). Развод тогда бы был терпим или полезен в виде временной меры, когда бы люди не понимали в муже и жене единства по плоти и по духовной тайне брака, когда бы не признавали по невежеству своему за женщиною общечеловеческих прав, были бы близки по грубости своей к тому, чтоб лишать жизни своих жен. Таково ибыло невежественное состояние (жестокосердие)евреев (и то в позднем времени) (Втор. 10, 16), для которых законом Моисеевым разрешен был развод. «А сначала (до грехопадения) было не так (Мф.19,8). …Неверность супружеская, по крайней мере, первый дознанный опыт ее, не извиняют развода и не принесут пользы». Евангельское учение: «кроме вины прелюбодеяния» еще не непременный закон для развода, а только позволение или оправдание его. Муж, без сомнения, согрешит, если не примет жены, которая раскаивается и дает обещание быть верной. Если не будет прощена первая неверность в супружеском ложе и не будут приняты разумные меры против этой неверности со стороны другого лица, которое остается невинным: тогда с разводом повторится много неверностей. О древнем пророке Осии известно, что он взял в замужество блудницу, но потом совершенно исправил свою жену. …Кратко: христианский брак так нравственно высок, что муж ли будет развратный или только неумный и ленивый, жена ли дойдет до нетрезвости или только будет непривлекательна своею наружностью, только лишь крайне досаждает мужу своим строптивым характером — всем этим супруги должны жертвовать другой высшей цели брака, о которой говорит Апостол: «тайна сия велика есть; аз же глаголю во Христа и во Церковь» (Ефес. 5, 32). А таким образом, и развод в христианском браке не должен быть «по всякой вине» (Мф.19,3), т. е. ради каждой неприятности или по произволу. Таким образом, в полном смысле или решительно прелюбодеями считаются как тот, кто отпустив или удалив от себя жену, берет себе другое женское лицо для сожития, так и те, которые живут с изгнанными женами, так равно и жена, после развода с мужем живущая нечестно (Мк.10,11–12). А в Ветхом Завете был такой карательный закон на сей раз: когда бы жена, выгнанная мужем, снова была выгнана и другим мужем, который принял ее, или же овдовела после этого второго мужа, первый муж, даже и чувствуя жалость к ней или нуждаясь в сожительстве с нею, не имел права возвратить ее к себе (Втор. 24, 2–4). И так лучше всего не быть разводу между православными. А если есть для него законная или уважительная причина, то он не может произойти самовольно, но только с разрешения той же Христовой власти, которая сочетала его. Ни священник отнюдь не может никому дать, так называемое, «разводное письмо», ни вся местная церковная власть (исключая разводов по ссылке и безвестной отлучке) не решает сама по себе вопросов о разводе. Решение этих вопросов принадлежит высшей духовной власти (св. Синоду) (Уст. д. конс., гл.6)».
   В тех случаях, если супруг решил развестись, не по «вине прелюбодеяния», а «по всякой причине» (Мф.19,3), то Господь говорит, что «кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует». Святые отцы объясняют эту заповедь отдельно для мужчин и для женщин следующим образом:
   Иоанн Златоуст (т.3, беседа: «Похвала Максиму и о том, каких должно брать жен»):«Если ты увидишь, что он (апостол) предоставляет тебе власть отвергать одну жену, когда найдешь в ней один из этих недостатков (жена злобная, коварная, преданная пьянству, злословная, безумная, или имеющая какой-нибудь другой подобный недостаток), и брать другую, то благодушествуй, избавившись от всякой опасности; а если он не позволяет этого, но повелевает жену, имеющую все прочие недостатки, кроме прелюбодеяния, любитьи держать в своем доме, то охрани себя так, чтобы быть готовым переносить всю злобу жены. Если же это тяжело и трудно, то сделай все и прими все меры, чтобы взять жену добрую, благонравную и послушную, зная, что должно быть одно из двух, или,взяв дурную жену, переносить ее злобу, или, не желая этого и отвергнув ее, быть виновным в прелюбодеянии. «А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует»(Мф.5:32). Обсудив это хорошо прежде брака, и узнав эти законы, будем всячески стараться, чтобы вначале брать жену с добрым настроением и соответствующую нашим нравам; взяв такую, мы получим не только ту пользу, что никогда не отвергнем ее, но и будем любить ее с великою силою — так, как повелел Павел. …Как в телах наших, когда случится болезнь, мы не отсекаем члена, но истребляем болезнь, — так будем поступать и с женою. Если будет в ней какой-нибудь порок, то не жену отвергай, но истребляй этот порок».
   Иоанн Златоуст (том.3, беседа на слова: «Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. Но она блаженнее, если останется так» (1Кор.7:39–40)):«Какой же это закон, который предложил нам Павел? "Жена",говорит он, "связана законом". Итак, она не должна отделяться от живого мужа, принимать другого супруга, или вступать в другой брак. И заметь, с какою точностью он употребляет сами выражения. Не сказал: пусть живет вместе с мужем, пока он жив, но что? "Жена связана законом, доколе жив муж ее", так что, хотя бы он дал ей запись отпущения, хотя бы она оставила дом и ушла к другому, она связана законом, она и в таком случае — прелюбодейка. Поэтому,если муж захочет отвергнуть жену, или жена оставить мужа, то пусть вспомнит это изречение и представит присущим Павла, который, осуждая ее, вещает: "жена связана законом".Как беглые рабы, хотя оставляют господский дом, влекут за собою и свои цепи, так и жены, хотя бы оставили мужей, имеют вместо цепей закон, который осуждает их, обвиняет в прелюбодеянии, осуждает и тех, которые берут их, и говорит: муж еще жив, и дело это есть прелюбодеяние. "Жена связана законом, доколе жив муж ее".И "кто женится на разведенной, тот прелюбодействует" (Мф.5:32). Когда же, скажешь, можно будет ей вступить во второй брак? Когда? Когда она освободится от цепей, когда умрет муж. Объясняя это, апостол не прибавил так: когда скончается муж ее, она свободна выйти, за кого хочет, но: "умрет"(упокоится), — как бы утешая ее во вдовстве и внушая оставаться при прежнем и не соединяться со вторым супругом. Не умер муж твой, а спит. Кто не ожидает спящего? Поэтому он и говорит: "если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет" не сказал: пусть вступает в брак, чтобы не показалось, будто он заставляет и принуждает; он и не препятствует желающей вступить во второй брак, и не заставляет нежелающую, но сказал закон такой: "свободна выйти, за кого хочет".Называя ее свободною после смерти мужа, он выразил, что прежде этого, при его жизни, она была рабою; а, будучи рабою и подчиненною закону, хотя бы она получила тысячу раз запись отпущения, она по закону виновна в прелюбодеянии. Рабам позволительно переменять живых господ, а жене непозволительно переменять мужей, при жизни мужа, потому что это — прелюбодеяние. Не указывай мне на законы, постановленные внешними, дозволяющие давать запись отпущения и разводиться. Не по этим законам будет судить тебя Бог в тот день, а по тем, которые Он сам постановил. И мирские законы дозволяют это не просто и не без ограничения, но и они наказывают за это дело, так что и отсюда видно, что они неблагосклонно смотрят на этот грех, потому что виновницу развода они лишают имущества и отпускают без всего, и того, кто подает повод к разводу, наказывают денежным убытком; а они, конечно, не поступали бы так, если бы одобряли это дело».
   Следует сказать, что Церковь определила несколько поводов к расторжению брака.
   Основы социальной концепции Русской Православной Церкви:«В 1918 году Поместный Собор Российской Православной Церкви в "Определении о поводах к расторжению брачного союза, освященного Церковью" признал в качестве таковых,кроме прелюбодеяния и вступления одной из сторон в новый брак, также отпадение супруга или супруги от Православия, противоестественные пороки, неспособность к брачному сожитию, наступившую до брака или явившуюся следствием намеренного самокалечения, заболевание проказой или сифилисом, длительное безвестное отсутствие, осуждение к наказанию, соединенному с лишением всех прав состояния, посягательство на жизнь или здоровье супруги либо детей, снохачество, сводничество, извлечение выгод из непотребств супруга, неизлечимую тяжкую душевную болезнь и злонамеренное оставление одного супруга другим. В настоящее время этот перечень оснований к расторжению брака дополняется такими причинами, как заболевание СПИДом, медицински засвидетельствованные хронический алкоголизм или наркомания, совершение женой аборта при несогласии мужа».
   О других причина развода более подробно будет сказано в теме «О любви в христианской семье», а сейчас скажем о разводе по причине физической неспособности одной из сторон.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-й заповеди, грех — самовольный развод):«…один из супругов может законно начать дело разводное по причинам или физическим или нравственным. Физическую сторону здесь составляет физическая неспособность к супружескому сожитию, если впрочем эта неспособность от природы и до брака оставалась затаенною (Св. зак.т.10,ч.1, ст.46–49), а не произошла в самом браке, как несчастье. Но и тут кто может вместить, да вместит» (Мф.19,12), т. е. лучшею жертвою Богу со стороны обиженного лица была бы решимость не требовать дозволяемого развода, но оставаться в бракедля одного дружества и взаимной помощи: живут же вместепрестарелые муж и жена, которые не имеют более между собой плотского сообщения и может быть так же не имели никогда детей. В смыслефизической причины к разводу можно принять ссылку такого рода, когда виновное лицо лишается всех прав состояния или безвозвратноссылается: другому (невинному) лицу, конечно, нельзя вменить в нравственную обязанность нести ту же участь. (Если без всякой вести остается муж или жена, то также возможен по снисхождению развод этого брака через 5 лет (Уст. конс.п.231–237); а в случаебезвестной отлучки на войну (далеко зашел муж и не уведомляет о себе) или захвата в плен (дорогой на окраинах где-либо неверные отняли у мужа жену и увлекли ее в свои пределы), в этих случаях, так как они подают более надежды на возвращение безвестного лица, срок для расторжения брака полагается двойной, или 10-летний (Ук. син.1855). Но и самою безвозвратною ссылкою, при видимом расторжении брака, внутренне не всегдарасторгается брак. В благоприятных на сей раз обстоятельствах брак может возобновиться, например, если ссыльный будет неожиданно прощен или окажется невинным, а оставшийся дома супруг раньше не искал законным порядком развода».
   Выше уже было сказано, что после развода (по любой причине) христианин или христианка должны оставаться одинокими до смерти бывшего супруга.
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание, ст.48)):«Оставленная мужем, по моему мнению, должна пребывать безбрачною. Ибо когда Господь сказал: «"кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать» (Матф.5,32): то назвав ее прелюбодеицею, тем самым воспретил ей сожитие с иным. Ибо как возможно, чтобы муж был повинен, как виновник прелюбодеяния, а жена неповинна, быв от Господа названной прелюбодеицею за совокупление с иным мужем?».
   В «Пастыре» ап. Ермы говорится, что и муж должен оставаться один. Но опять таки у Василия Великого есть поучение, в котором мужчине дается снисхождение в том случае,если его оставит жена.
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах, (первое послание)):«Женам же обычай повелевает удерживать мужей своих, хотя они прелюбодействуют и в блуде суть. Посему не знаю, может ли прямо прелюбодейкой наречься живущая с мужем, оставленным своею женою: ибо здесь обвинение падает на оставившую мужа, по какой причине она отступила от брака. Ибо если потому, что была бита, и не стерпела ударов: то следовало претерпеть, нежели разлучатся с сожителем; или потому, что не стерпела утраты имения, и этот предлог не достоин уважения. Если же и потому, яко муж ее живет в блуде, наблюдения этого не имеем в церковном обычае, но и от неверного мужа не повелено разлучатся жене, а пребывать с ним, по неизвестности, что последует. «Почему ты знаешь, не спасешь ли мужа?» (1 Кор. 7, 16) Поэтому жена, оставившая своего мужа, есть прелюбодейка, если перешла к другому мужу; а муж оставленный, достоин снисхождения, и сожительствующая с ним не осуждается».
   Но если муж сам оставит жену, то не имеет снисхождения.
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах, (первое послание)):«Если же муж, отступив от жены, поимеет иную: то и сам он есть прелюбодей, потому что творит с нею прелюбодеяние, и живущая с ним есть прелюбодейка; поскольку отвлекла к себе чужого мужа».
   Что касается развода по причине бесплодия, то:
   Блаженный Августин (Супружество и похоть):«…высший закон не позволяет оставить бездетную супругу и взять в жены другую женщину — плодовитую».
   Также хотелось бы отметить, что на эти заповеди и поучения у христиан существуют различные реакции, начиная от покаяния, заканчивая самооправданием и нежеланием их исполнять. Вот что говорит Иоанн Златоуст о тех, кто сокрушался о своем грехе:
   Иоанн Златоуст (т.3, Беседа: похвала Максиму и о том, каких должно брать жен):«В самом деле, когда мы много говорили вам о браках, доказывая, что отвергать жен или брать отвергнутых, при жизни прежних мужей их, значит, несомненно, прелюбодействовать, и читали закон Христов, который говорит: "кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует"(Мф.5: 32), — тогда я видел, как многие, поникнув головою, ударяли себя по лицу и не могли подняться, — тогда и я, воззрев на небо, сказал: благословен Бог, что мы проповедуем не мертвым ушам, но слова наши достигают души слушателей с великою силою. Гораздо лучше — вовсе не грешить; но немаловажно для спасения и то, чтобы согрешивший сокрушался, осуждал душу свою и с великим тщанием наказывал совесть свою; такое осуждение есть часть оправдания и конечно ведет к тому, чтобы больше не грешить. Поэтому и Павел, произведши печаль в грешниках, радовался, не тому, что опечалил их, но что посредством печали исправил их. «Теперь я радуюсь», говорил он, «не потому, что вы опечалились, но что вы опечалились к покаянию; ибо опечалились ради Бога, так что нисколько не понесли от нас вреда. Ибо печаль радиБога производит неизменное покаяние ко спасению» (2Кор.7:9,10). Поэтому, о своих ли, или о чужих грехах вы скорбели тогда, вы достойны бесчисленных похвал. Кто скорбит очужих, тот показывает апостольское сострадание и подражает тому святому, который говорит: «кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся?»(2Кор.11:29). А кто терзается за свои грехи, тот избавляется от наказания за дела, уже совершенные, и в будущем становится безопаснее посредством этой скорби. Вот почему и я, видя поникших головою, воздыхающих и ударяющих себя по лицу, радовался, представляя плоды этой печали».
   А вот увещевание к тем, кто не желает исполнить эти заповеди.
   Платон, Митр. Московский (т.2, Слово при посещении церквей Божиих Тверской пасты):«Сохраните верность в святом супружестве вашем, и друг друга взаимно любите, как возлюбил Христос церковь свою. Блудодеяния же и всякого беззаконного плотоугодия отвращайтесь. Ибо это тягостно для совести, и опасно для спасения нарушить клятву данную пред лицем алтаря, засвидетельствованную Богом и Ангелами Его».
   Нравственное Богословие (грехи против 7-ой заповеди, грех — самовольный развод):«Супруги, живущие в самовольном с которой либо стороны разводе! Зачем же это вы остаетесь противниками христианского закона? Если хотите быть в числе истинных христиан, то поспешите исполнить заповедь Божию, которая относится к вам: «если же разведется (жена), то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим» (1Кор. 7, 11), т. е. да «помирится». А если вы не хотите и возвратиться к прежнему браку, который самовольно одним из вас расторгнут, т. е. если вы знаете посторонних: где же в таком случай ваша вера, где уважение ваше к имени христианина? Не насилуйте же после этого священника, как духовного отца, придя к нему для исповеди и требуя себе разрешения во грехах и дозволения приступить к святым тайнам. Оставьте напрасное самооправдание, что «вы поневоле делаетесь грешниками-прелюбодеями, так как сердцеваше кипит при одной мысли об обидах со стороны того лица, с которым решились развестись, и так как в то же время не можете воздержаться от беззаконного совокупления». Господь Бог никогда не поставляет человека в такое состояние, чтоб человек непременно грешил тяжкими грехами. Коли не хотите смириться друг пред другом, как огорченная так и огорчившая сторона, и в то же время не храните себя в целомудрии: то еще повторяем вам закон о правильном разводе. Просите-просите развода, раскрыв искренно свои причины. Но если Церковь не признает ваших причин уважительными, то вам больше и выхода нет в своем положении, как возвратиться к прежнему браку, а во всяком случае оставить постороннюю связь или только по времени грех прелюбодеяния. О, ради Бога, ради души своей исправьте же свою жизнь!».
   Если же христиане не захотят оставаться одинокими и жить с прежними супругами, то им обоим необходимо понести епитимию.
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание, ст.26)):«Блуд не есть брак, и даже не начало брака. Посему совокупившихся посредством блуда, лучше разлучать, если возможно. Если же все равно держатся сожития, то да примутепитимию блуда: но да оставятся в сожитии брачном, да не горшее что будет».
   Как должен поступать христианин, который увлекся или впал в грех прелюбодеяния?
   Если христианин имеет влечение к другому полу кроме супруга, то это говорит о его нецеломудрии и порочном внутреннем состоянии. И святые отцы призывают бороться с такими похотениями до того как человек впадет во грех.
   Иоанн Златоуст (т.12, слово 14: о женщинах и красоте):«Итак, когда ты увидишь красивую женщину и что-нибудь почувствуешь к ней, то не смотри больше на нее, и ты освободишься от чувства».
   Иоанн Златоуст (т 3, беседа на слова апостола: «Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену» (1Кор.7:2)):«Как невозможно, чтобы человек целомудренный презирал свою жену и когда-нибудь пренебрег ею, так невозможно, чтобы человек развратный и беспутный любил свою жену, хотя бы она была прекраснее всех. От целомудрия рождается любовь, а от любви бесчисленное множество благ. Итак, считай прочих женщин как бы каменными, зная, что если ты после брака посмотришь похотливыми глазами на другую женщину, хотя бы общественную, хотя бы замужнюю, ты делаешься виновным в грехе прелюбодеяния. Каждый день повторяй себе эти слова; и если увидишь, что в тебе возбуждается похоть к другой женщине и затем твоя жена от этого кажется тебе неприятною, то войди во внутреннюю комнату и, раскрыв эту книгу, взяв в посредники Павла и непрестанно повторяя эти слова, погаси пламень. Таким образом, и жена опять будет для тебя вожделенною, потому что такое пожелание не станет истреблять твоего благорасположения к ней; и не только жена будет более вожделенною, но и ты сам окажешься гораздо почтеннейшим и благороднейшим. Нет, подлинно нет ничего постыднее человека, который блудодействует после брака. Он чувствует стыд не только пред тестем и друзьями и встречными, но и пред самими рабами. И не только это зло постигает его, но и сам дом кажется ему несноснее всякой темницы, тогда как он имеет пред глазами возлюбленную и постоянно мечтает о блуднице».
   Если же христианин все таки впал в прелюбодейство, то необходимо тот час принести покаяние и Церковь назначит епитимию.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — прелюбодеяние):««Прелюбодеев судит Бог» (Евр. 13, 4). По правилам церковным прелюбодею епитимия вдвое больше чем блуднику, именно — до 15 лет (Василий Великий, 58). Притом, имя «прелюбодея» отнесено в них не только к нарушителю собственной супружеской верности, т. е. к человеку женатому или замужней, но и к холостым; когда холостые нарушают чужое супружеское ложе».
   Василий Великий (Письмо к Амфилохию о правилах (второе послание)):«Если муж, сожительствуя с женой, и потом, не довольствуясь браком, впадет в блуд: такового почитаем блудником, и надолго оставляем его под епитимиею. …Но соблудивший не отлучается от сожительства с женою своею, и жена должна принять мужа своего, обращающегося от блуда…».
   В том случае, если же согрешивший будет оставаться в этом пороке, то вторая сторона может развестись с ним, но при этом оставаться одиноким (об этом уже сказано выше).
   Виды нетелесного прелюбодеяния
   Итак, понятно, что если семейный христианин не нарушает заповедь: «не прелюбодействуй», то половые отношения с женой являются благословенными Богом. В 1–5 главах мы не говорили о телесных отношениях человека с противоположным полом, и на первый взгляд может показаться, что только одиноким людям свойственны виды блуда, описанные в этих главах. Но, к сожалению, это не так. Семейные люди также охвачены разжжениями, рукоблудиями, блудными помыслами, и к этому еще добавляются грехи, свойственные этому виду блудной страсти — прелюбодения и связь с блудницей.
   Также не следует забывать, что есть телесное прелюбодеяние, а есть — мысленное, или сердечное. Человек может не изменять телесно своему супругу(е), но в блудных помыслах вступать в отношения с другим лицом. Если так происходит, то нарушается Евангельская заповедь: «не прелюбодействуй в сердце», а это означает преступление закона Божия и на него нет благословения Божия.
   К мысленному прелюбодеянию относится: 1) желание чужой жены или свободной женщины. Если возникает такое желание, то оно, во-первых, ведет к греху на деле.
   Василий Великий (Беседы на псалмы, беседа на 1-ю часть 1-го псалма):«…Любодеяние воспламеняется сперва в душе сластолюбца, а потом производит телесное растление».
   А во-вторых, является грехом против целомудрия.
   Ерм (Пастырь, заповедь 4):«Заповедую тебе, — говорил пастырь, — соблюдать целомудрие. И да не войдет тебе в сердце помысел о чужой жене, или о любодеянии, или о каком-либо подобном дурном деле, ибо все это — великий грех. А ты помни о Господе во все часы и никогда не согрешишь. Если какой низкий помысел взойдет на твое сердце, то совершишь великий грех; и кто творит такое преступное дело, обрекает себя на смерть. Итак, смотри ты, воздерживайся от таких помыслов. Ибо где обитает целомудрие, там никогда не должен возникать худой помысел в сердце человека праведного».
   2) К мысленному прелюбодеянию относятся блудные помыслы. В отличие от одиноких людей, блудные мечтании женатого человека являются прелюбодейными помыслами, т. к. это образы не жены, а других женщин, которые человек видел в журналах, фильмах, на улице, на работе и т. д. Как правило, с этими образами человек делает то, что не делает с женой или мужем, но может представлять и то, что делает. Таким образом, человек в своих фантазиях изменяет супругу(е), а значит, прелюбодействует. После таких фантазий, особенно если в них существует образ понравившегося и знакомого человека, возникает охлаждение к супругу(е).
   Также мысленным прелюбодеянием считается, если мы все время или часто вспоминаем о человеке, и это услаждение сердца, при котором мы ощущаем внутри теплоту и радость. Воображение и память воспроизводят образы, ситуации и мы или просто мысленно наблюдаем эти картины, или вообще начинаем вести мысленную игру, и как бы проигрываем то, что было или будет. Такие состояния могут быть достаточно частыми и уводят нас от действительности, и, как следствие, мы забываем о молитве и о Боге, и тогда нашум и сердце принадлежат человеку или вещи или событию. Потом эти воспоминания могут переходить в блудные мечтания и разжжения.
   3) К нетелесному прелюбодеянию относится взгляд с вожделением. Об этом виде греха мы уже говорили выше, в разделе: «О пристрастии к красивым лицам и телам», но скажемеще раз.
   Все мы знаем, что мы можем просто смотреть на противоположный пол, даже не думая о нем, как о человеке другого пола, и такое воззрение является чистым.
   Феофан Затворник (Мысли на каждый день года; неделя Св. Пятидесятницы):«(Рим.1, 28–29; Мф.5, 27–32) «Всякий, кто смотрит на женщину… уже прелюбодействовал с нею». Как же быть, если живя в обществе, нельзя не смотреть на жен? Но ведь не просто смотрящий на жену прелюбодействует, а смотрящиий с вожделением. Смотреть — смотри, а сердце на привязи держи. Смотри очами детей, которые смотрят на женщин чисто, безвсяких дурных мыслей. Женщин и любить должно, ибо в заповеди о любви к ближним не иcключаются и они, — но любовью чистою, в которой имеется в мысли душа и духовное сродство, помимо всего прочего… В христианстве, как пред Богом, нет мужеского пола, ни женского, так и во взаимных отношениях христиан. Всячески, скажешь, трудно. Да, без борьбы не бывает, но борьба предполагает нехотение худа; нехотение же милостивым Господом вменяется в чистоту».
   Но смотреть можно и вожделенно, а значит, желание возникает не при воспоминании, а сразу.
   Евфимий Зигабен (Толков. на Еванг. от Матфея):«И не сказал просто: «иже воззрит», но: «иже воззрит с вожделением», то есть кто смотрит усердно, кто смотрит страстно, так что возбуждает желание к совокуплению. Такой наполнил уже свое сердце страстью и в душе уже совершил прелюбодеяние. Или: кто смотрит для того, чтобы возбудить пожелание. Такой сам искал страсти, сам спешил квожделению и предался ему и, если не коснулся жены телом, то, по крайней мере, мыслью. А кто смотрит на нее мимоходом, или по какой-либо другой необходимости, тот свободен от вины. «Женою» здесь называет и замужнюю женщину, и отпущенную мужем, и девицу. Нужно знать, что наставление эти, хотя по-видимому направлены к мужьям, относятся и к женам. «Муж есть глава жены» (Еф.5, 23), а с головою соединены и члены. Запретил внимательный взор, потому что из него проистекает страсть в сердце; страстное же сердце побуждает и тело к совокуплению. Посему Он уничтожил корень, чтобы, произрастив ветвь, он не принес плода».
   Иоанн Златоуст (т.1,ч.1, К верующему отцу, сл.3):«…Взирающий на женщину «с вожделением» (Мф.5,28), будет ли он тем или другим (мирянином или монахом), одинаково будет наказан за это прелюбодеяние».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — извинение в других плотского греха разными предлогами):«Оскорблением для женщины нужно считать не только блуд, но и одно воззрение на нее с блудною целью: «с вожделением»; потому что и здесь мужчина касается ее не по закону, — касается не руками, но своими глазами».
   4)К нетелесному прелюбодеянию также относится присутствие на бесстыдных зрелищах.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — бесстыдные танцы и пляска, бытность при них, равно как и на бесстыдных зрелищах):«Дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним» (Мрк.6,22): здесь видим грех и пляски и смотрения на пляску. Нельзя назвать совершенно невинными вообще танцы с лицами другого пола. Это сознают сами танцующие и дозволяющие танцевать; потому что неприличным же, оскорбительным для целомудрия было бы признано то, когда бы вне танцев девица одну руку свою прямо отдала постороннему мужчине, а другую положила на плечо ему. А также разве ничего не значат для молодой девицы такие минуты: в промежутки танцев она сидит с незнакомым мужчиною, который может говорить с ней под звуки заглушающей музыки, о чем хочет? И вот, как же многие в танцевальных залах захватили заразу для девственной души своей! Но бывают танцы, это именно балетные и канкан (сюда же относится простонародная площадная пляска), танцы, в которых и мимика и движения и костюмы — все рассчитано на то, чтоб заставить душу похотствовать и в теле пробудить похоть. Надобно быть ангелом бесплотным, чтоб в виду этой пляски сохранить себя в чувстве целомудрия. Выходить же на такую пляску, а с другой стороны — прямо просить ее (кричать: «канкан, канкан…»!) — полнейшее бесстыдство. (Для такой-то пляски особенно применимы слова св. отцов, которые вообще осуждали танцы: «праздник дьяволу» (Ефрем Сирин), «подводный камень невинности и могила для нравственности» (Амвросий Медиоланский). Затем, не менее воспламеняют и питают похоть плоти и бесстыдные зрелища, т. е. такие зрелища, где например, слышится разговор двух лиц, мужского и женского, о плотской любви (а в каком же театре нет этого?); где можно видеть тесное приближение друг ко другу мужчины и женщины (в лице актеров) до немногих шагов к самому акту греха, запрещаемых седьмою заповедью; где представляются разные обольстительные телодвижения, где также, как и в пляске, приняты короткие и обтянутая одежды у женского пола; и где при этом действия — игры девиц или женщин выполняются на возвышении, например, в цирке бег их на лошади с поднятием ног в виде пляски, а в садах — хождение их по канату. Одному Богу известно, сколько душ вовлечено в грех от таких зрелищ! Женатые и семейные с них возвращаются домой в расстроенном духе, возвращаются не одни, но вместе с театральною женщиною, т. е. не вводят же они этой женщины открыто в дом, против чего восстала бы законная жена, но вносят и оставляют ее в своем сознании; а иные и совсем не приходят в тот вечер к семейству, уклонившись на распутия порока. Холостые же тотчас обращаются в постыдные дома; случается еще, иной из холостых, пленившись искусством и наружностью актрисы, вступает с этой актрисой в брак: по увлечению брак не приносит им обоим счастья. И так справедливо св. Церковь на своих соборах отлучает от себя представителей и посетителей таких бесстыдных зрелищ (6 Всел,51 снес. Карфаг.,18)».
   5) Нетелесное прелюбодеяние может выражаться через внешний вид и поведение.
   Василий Великий (Толков. на пророка Исаию, гл.2):«Жена, наряжающаяся для того, чтобы возбудить к себе вожделение невоздержанных, «уже прелюбодействует в сердце своем» (ср. Мф.5,28)».
   Тихон Задонский (Об истинном христианстве, гл. 4,§ 64):«Большая еще суета и срам христианству есть, что жены белилами, красками и мазями лица свои намазывают. Ибо ради чего они делают эту безделицу? Причины другой найтиневозможно, как только чтобы людям показаться, или, что хуже того, «понравиться» и в любовь войти. В спальнях они об этой безделице не заботятся. Краски здоровья не придают, разве только вредят. Одна причина этого — чтобы люди глаза свои на них обращали. Правда, обращают глаза свои люди, но многие с глазами и сердца обращают и от того око душевное весьма помрачают. Немалая юным и неутвержденным сердцам брань от прелести этой надлежит. Но если они, жены, говорю, которые Бога и Христа Сына Божия исповедуют, осмотрятся, то увидят, что: выставляют на торг то, что непродаваемо, что хранить должно так, как зеницу ока. Ах, бедная та христианка, которая лицо свое румянит, но душу свою помрачает; лицо украшает, но души своей благообразие теряет, и, как чудовище, душою перед Богом и Ангелами Его святыми является!».
   Тихон Задонский (Об истинном христианстве, гл. 4,§ 68):«Что же касается личного женского украшения, оно никакого извинения не может иметь, а есть одна только прелесть, кознь, хитрость и вымысел злого духа, на прельщениеи развращение целомудрия учиненный. И хотя многие из жен не ради худой цели, а следуя косному обычаю, украшают лица свои, однако не бывает это украшение без соблазна юным и им самим без греха».
   Иоанн Златоуст (Творения, т.8):«…Если хочешь нравиться мужу, украшай душу целомудрием, благочестием, попечением о доме. Эта красота и более пленяет и никогда не прекращается. Ни старость не разрушает этой красоты, ни болезнь не уничтожает».
   6) Нетелесным прелюбодеянием также называется отпадение человека или души от Бога.
   Евфимий Зигабен (Толк. на Еванг. от Матфея):«Назвал прелюбодейным родом за отпадение от Бога предков, которые некогда оставили веру в Бога и прилепились к демонам. Св. Писание Ветхого Завета и идолослужение называет прелюбодеянием, — что часто можно находить в книгах пророков».
   О неправильных действиях и расположениях способствующих грехам прелюбодеяния и блуду
   Греху прелюбодеяния могут способствовать неверные действия в обращении с лицами противоположного пола. Во-первых, это — свободное обращение.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — свободное, или короткое, обращение с лицами другого пола):««Может ли кто ходить по горящим угольям, чтобы не обжечь ног своих? То же бывает и с тем, кто входит к жене ближнего своего» (Притч.6.27,28). Кто живет в мире, для того обращение с лицами иного пола неизбежно, и, без сомнения, не составляет греха, если бывает в границах нравственности. Короткость же обращения опасна и предосудительна. Ее составляют например: близкая встреча глаз; пожатие рук; хождение под руку; разговор на сердечные вопросы (темы); бытность друг с другом наедине, особенно продолжительная, например, прогулка по саду, в лесу, в дороге, для уроков, т. е. когда один учителем, а другая ученицей, и оба — молодые; пешеходное путешествие куда-либо двух лиц, мужского и женского, с ночлегами в поле; вход в комнату к неодетым или полуодетым другого пола; служение постороннему больному с прикосновениями к обнаженным частям, которое можно было бы заменить людьми того же пола, и во всяком случае — требовалось бы обставить другими посредствами; не прекращение тотчас знакомства и встреч с таким человеком, к которому уже чувствуется плотское влечение (а лучше бы и оставить дело, требующее свидания, чем губить душу, или же выполнить бы это дело через других); неумеренное воспоминание о другом поле, т. е. даже и за глазами его или вдали от него (некоторые из святых подвижников и не без разбора молились о женскомполе), а в личном свидании продолжительный разговор с шутками и хохотом; наконец — сидение за вином (как у семейных и пожилых) вместе с замужнею женщиною (Сир. 9, 10), столь же опасное, как трудно, чтоб уголь в пазухе не прожег платья. Почему все это нравственно не одобряется? Потому что с самого грехопадения Адама в раю чистые отношения полов; мужского и женского, изменились. Теперь, чем короче, вольнее и чаще бывает сближение между собой посторонних юноши и девицы или мужчины и женщины, — тем более желается повторять такие встречи и свидания, тем сильнее становится взаимное влияние их тел, а воля по мере этого слабеет, и тем более бывает порывов к решительному падению. (Между прочим, надобно заметить, что более действует на плотскую страсть, следовательно, более опасна, близость к мужчине девицы, чем замужней женщины). В этом-то случае нельзя доверять ни своему, ни чужому целомудрию, которое будто бы не дозволит себе решиться на грубый порок; нельзя всегда успокаиваться и за болезнь, при страданиях от которой по-видимому не до помыслов бы блудных (К одному человеку очень строгой жизни прикоснулась женская рука, прикрывающая его ноги во время ухода за ним по болезни его, и он почувствовал в себе телесные силы для греха и подвергся страшному искушению. Поэтому пр. Пафнутий Боровский, всю жизнь остерегавшийся непосредственных прикосновений к чужой обнаженности, даже до рукопожатий, тотчас отвлек свою руку от человека, который неосторожно взял его за ладонь, проводяего крайне больного в церковь (Четь-мин. Под 1 мая). На этот же случай есть наставление у Антония Великого); нельзя полагаться ни на свою, ни на чужую старость лет (Уже омертвело мое тело», говорил один старец тем, которые предостерегали его от короткости с женским полом. Понадеялся он на свою старость, не принял предостережений, и подвергся также страшному искушению (Древ. Пат. 5, 38); нельзя оставаться спокойным даже со стороны убогого или урода (глупого от природы). Но если короткость с другим полом многих еще и не привела к падению, несомненно, она сопровождается расстройством мыслей и чувств. Пусть иные из светских лиц хвалятся, что вот они и близко и часто обращаются в обществе другого пола, однако не чувствуют в душе никаких нечистых представлений, ни в теле страстного распаления. Так можно сказать только о том обращении, которое бывает в границах приличия: тут, если будет лицо другого пола и очень красивое, но нравственное, но чистое по сердцу, незнающее плотских грехов, обращение с этою личностью может вливать в душу добрые расположения. Но не таковы впечатления после вольного разнузданного обхождения с обоих сторон или же только с одной которой либо. Когда ничего вредного от этих впечатлений не чувствуют, это показывает скорее неспособность совсем внимать себе: «если не имеешь помыслов, то имеешь дело» (Древ. Пат. 5, 5), можно сказать в таком случае человеку, который смеется над предосторожностями в обращении с другим полом и хвалится своей бесстрастием. (Действительно, кто не борется в душе со страстью, а прямо впадает в плотской грех, тот по бесчувственности своей и перестает возмущаться помыслами). Или же не чувствуют вреда от свободного обращения с другим полом в то одно лишь время, когда воспринимают впечатления. Придя же домой или оставшись в уединении, мужчина (равно как в своем месте и в свою очередь и женщина) после коротких разговоров между собой, после свободных телодвижений, например, во время игры, чувствуют в себе полную войну: в их душе остаются и беспокоят их и красивое лицо, и приятный голос, и взгляд, и походка, и одежда той личности; с которою они провели время. Нет, ни от чего столько не можетвозникнуть сильнейшее искушение к блудной страсти и последовать самое падение ею, как от свободного обращения с другим полом. В других случаях свободное до дерзости обращение с ближним сопровождается другими вредными последствиями: а с лицами иного пола оно ведет к потере целомудрия. Это сознали все, которые старались сохранить себя целомудренными. Тут и ничтожное обстоятельство вдруг может изменить расположенность душевную и самый образ мыслей. И так отчуждение себя от другого пола вне законного брака вовсе не произвол, а сознанная после множества опытов необходимость. Вовсе это не вражда или пренебрежение, а напротив — истинная любовь к ближнему, которая с сознанием своей и чужой немощи охраняет от падения себя и других. И грешат, по сему, грешат против своего целомудрия (особенно так в нынешний век) дозволяющее себе вольное обращение с другим полом, даже смеющиеся над девственною скромностью других, поставляющие, например, в молодой девице признаком образованности смелость и открытость ее, которые будто бы не дают заметить в ней женской слабости».
   Нравственное Богословие (Грехи против 5-ой заповеди, грех: Опасное дружество с лицом другого пола):««Всяка плоть по роду собирается, (живет с однородными), и подобному себе прилепится человек» (так и человек должен входить в связь) (Сир. 13, 20). Дружество с другим полом по этой самой причине, т. е. что нужды и ощущения разнородных, полов бывают различны, и бывает редким, с трудом достигается. Затем, и нельзя не опасаться за вредные последствия от половой дружбы. Меньший здесь вред: со стороны мужчины например, потеря душевной крепости, расслабление характера (а не полезное смягчение его, что могло бы быть только при редком или не столь тесном обращении с женским полом). Больший вред! расстройство души скверными помыслами и, наконец, самое плотское падение. В женщине преобладают кровь и чувства; она более расположена к пристрастию. Так, она называет друга-мужчину своим братом, если он равных с ней лет, отцом, если он много старше ее, сыном, если он моложе против нее. Она начинает скоро усматривать и выхвалять в своем друге мужчине такие совершенства, каких онвовсе не имеет. Таким образом, женщина делает друга-мужчину своим идолом, а затем, сама для него становится идолом. — Ноесли же и духовные или религиозные интересы собственно бывают общими для мужчины и женщины и если в этих-то видах возможно невидимому дружество между мужчиною и женщиною: то здесь это дружество, по искушенно врага-дьявола, еще скорее приводит к опасности. Нравится в друге другого пола, действительно, одно духовное иразговоры бывают только о добре, о спасении души; но между тем духовная любовь легко переходит в плотскую и делается пристрастною, так что тут не обращается пожалуй внимания ни на неравенство лет, ни на отсутствие красоты: «наченше духом, ныне плотию скончаваете» (Гал.3,3), буквально исполняется в этом случае. Потому опасаться, опасаться нужно и «духовной любви» к лицу другого пола!».
   И поэтому отцы дают такой совет:
   Нил Синайский (Добротолюбие, т.2, глава «о блуде»):«Избегай обращения с женщинами, если хочешь быть целомудренным, и никогда не давай им свободы смело обращаться с тобою, ибо вначале они или действительно имеют илилицемерно оказывают несмелую стыдливость, а впоследствии отваживаются на все. — И бывает это для тебя удою, уловляющею в смерть, хитро сплетенною сетью, влекущею в погибель. Да не введут они тебя и в обман скромными речами, потому что и в них тоже сокрыт злой яд звериный (зверя из бездны)».
   Во-вторых, это может быть от желания нравиться противоположному полу, и об этом уже было сказано в разделе: «О соблазне своим внешним видом».
   В-третьих, прелюбодеянию способствуют определенные ухаживания.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — чрезмерная угодливость женскому полу, или, так называемое, ухаживание):«…что же именно изобличает эта чрезмерная угодливость женскому полу? Ради чего мужчина унижает свое достоинство, как мужчина, поклоняясь женщине, раболепствуя пред ней? Ради только чувственных наклонностей своих. (Оттого-то нет уже раболепства лицам престарелым в женском поле. В древности например, святые жены Таисия и Пелагея, обладавшие привлекательной красотой, до обращения своего в полном смысле были кумиром для похотливых мужчин; богатые кидали к ногам их огромные деньги, а небогатые разорялись для них займами: когда они проходили или проезжали по улице свита поклонников всякого возраста окружала их (Четь-мин. под 8 окт.). Ухаживая за женским полом, мужчина питает в себе внутреннюю похоть таким сознанием, что на него обращается внимание женского лица, что женское лицо к нему признательно и сочувствует: да и то одно ему приятно, что он вращается в кругу женщин. А затем или в иное время этот поклонник достигает на самом деле худой цели. За то, достигнув своей цели, не он уже (как бывает в большинстве случаев) раболепствует женскому лицу, а женское лицо делается ему рабом. Да; для самого женского пола чрезмерная угодливость ему со стороны мужчин составляет великое искушение. Женщина и без того любит, чтоб на нее обращали внимание: она, так сказать, притягивается сама к себе и притягивает все стороннее, потому что живет почти исключительно внутреннею домашнею жизнью. А когда еще пред ней раболепствуют, покланяются: тогда она, если не воспитана родителями в страхе Божием, если и затем нет на нее разумного влияния ни брата, ни мужа, тогда тем более она прихотничает, портится нравственно, а в конце всего готова бывает жертвовать сама всем для прихотей мужчины. Отсюда происходит грубое падение иногда самой благородной прелестницы. (Например, целование наедине посторонним мужчиною рук у женского лица — такое опасное искушение для женщины, что нужно ей спасаться бегством, чтоб не пасть). И так сколь же это положение женщины: «быть ей тварию покланяемою» и противно достоинству мужчин и вредит ей самой!»
   В-четвертых, блуду и прелюбодеянию способствует не хранение глаз, особенно на обнаженность или полуобнаженность противоположного пола.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — подсматривание на чужую обнаженность или полуобнаженность):«Пример Давида, который «увидел… купающуюся женщину…, и послал… взять ее, и она пришла к нему. И он спал с нею» (2Цар. 11, 2–3) показывает, как быстро пробуждается половое стремление при взгляде на обнаженных или только полуобнаженных лиц другого пола. Иметь совершенную нечувствительность к различию тел, т. е. чтоб мужчине бесстрастно смотреть на женскую обнаженность, а женщине — на мужскую (например, когда Симеона юродивого втащили в баню моющихся женщин, то он ничего страстного в себе не чувствовал (Четь-мин. под 21 июля), — это есть самая высокая степень целомудрия, свойственная немногим. Полагаться же на свое бесстрастие в настоящем случае, думать быть крепче Давида — весьма опасно. Нет; не должны мы во всю жизнь свою верить этой плоти, особенно те из нас, которые испытали сласть плотскую. Поэтому должны мы избегать всякого взгляда на чужую обнаженность, например, когда женщины занимаются обиходом домашним (мытье полов, белья), когда кто спит раскидавшись: лучше по возможности не видеть чужой обнаженности и одинакового пола, как поступили умные сыновья Ноя в отношении к своему отцу. (Случайный и мимолетный взгляд на чужую обнаженность бывает особенно для тех, которые сражаются в себе за целомудрие). Кто же намеренно отыскивает случаи к тому и с услаждением останавливает свои глаза на том, как лица другого пола остаются почему либо в обнаженном или полуобнаженном виде, — тот и безрассуден в своем любопытстве (а тем, которые подвизаются или готовятся подвизаться за целомудрие и чистоту своего тела, тем и не до того, чтоб думать о встречах с другим полом. Их без того враг-диавол преследует наяву или во сне образами иного пола. Таковы, например, были видения Антонию Великому (Четь-мин. под 17 янв.), препод. Сарре, которая 13 лет вела борьбу с демоном блуда (Древ. Пат. 5, 13). Когда же один благочестивый человек, быв в законном браке, поступил в монастырь с сыном своим — младенцем и решился воспитать своего сына в совершенном целомудрии, не говоря сыну какойэто бывает на свете женский пол, и, не показывая ему женских лиц, тогда совершеннолетнего сына его враг — дьявол старался познакомить с женским полом, показывая от себя молодому подвижнику женские образы (Там же, сказ.24)».
   В-пятых, в некоторых домах можно встретить соблазнительные картины, от которых происходит соблазн прелюбодеяния.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — украшение дома, особенно опочивальни, соблазнительными картинами или статуями):««Коврами я убрал постель мою, …спальню мою надушил смирною… и корицею; зайди будем упиваться нежностями до утра» (Притч.7,16). Против этого греха сказано на одном из вселенских соборов: «картины и статуи, обаяющие зрение, растлевающие ум и производящие воспламенения нечистых удовольствий, не позволяем… начертывати» (Прав.100). Любящие соблазнительную обстановку особенно своей спальни обнаруживают в себе в высшей степени сладострастное направление: приманку для своей похоти они поставляют ближе к тому месту, где и может удовлетворяться похоть. И как некогда Далила усыпила в своих объятиях сильного Сампсона (Суд.16,14): так каждая спальня, которая украшена обнаженными статуями, картинами нечистой любви, подобными же картинками в альбоме, — может усыпить, расслабит дух даже и твердого в целомудренного человека. Сюда же надобно отнести пуховики, шелковые одеяла и занавесы, которые тоже довольно заманчивы для похоти плотской. Еще — «сосудцы с духами» (Пс. 3, 20), или обилие помад, духов и разные куренья, в роде сказанной корицы. Все это в спальнях, действуя на обоняние, однако, не облагораживает и не возвышает духа, а только расслабляет дух. (Авот святые же Божии, какими и мы все по христианству должны быть (1Петр. 2, 9), совсем не так смотрели на свою постель. Для них постель казалась как бы могилою. Ложась спать, они представляли себе, что может быть наступающая ночь будет для них уже последнею. Так и в молитвослове при вечерних молитвах дается ревнующим о спасении души наставление: «засни, помышляя день судный… Аще обрящеши возглавицу мягку, остави ю, а камень подложи Христа ради». Если же нападал на святых в их спальни или ночью блудный помысл, то они, между прочим, тотчас зажигали свечу (Древн. Пат. гл.5,40); потому что к свету меньше идут темные и скверные мысли, потому что враг-дьявол, как сам тьма, и нападает на людей с соблазнами больше во тьме)».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — издание и распространение соблазнительных сочинений, картин или изображений):«Иногда же впечатление этого соблазна бывает быстрое: нечаянно или минутно только взглянул человек на соблазнительную картину, и — не может опомниться, одуматься: ум его уже помрачен, сердце осквернилось. Он или действительно падает тем, что представляет картина, или только долго не может освободиться от скверного представления. Даже и то излишне, когда допускают на картине или в каком либо изваянии полное обнажение человека, чтоб натуральнее показать члены и все изгибы тела».
   В-шестых, блуду способствует употребление алкоголя.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — разжжение похоти искусственными способами):«Закон Божий внушает: «умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть» (Колос. 3, 5). Искусственно же разжигая в себе похоть …внутренними горячительными средствами, между которыми первое место занимает «вино, от которого бывает распутство» (Еф.5,18), …поступая так, человек делает насилие и вред своему организму».
   Глава 8: О невоздержаниях и воздержаниях христиан, состоящих в браке
   Для того чтобы определить, когда человек, состоящий в браке, грешит при половых отношениях, а когда нет, рассмотрим следующие вопросы: умеренность, неразвращенность и воздержание в супружеских половых связях.
   Стоит признать, что мало кто из христиан (особенно семейных) задумывается о такой добродетели, как половое воздержание. Вопрос о воздержании следует рассматриватьисходя из того положения, в котором находится человек: то ли он состоит в супружеской связи, то ли холост, то ли монашествующий или подвижник, то ли вдовствующий. В этой главе будет рассмотрен вопрос о грехах семейных христиан, заключающихся в несдержанности половых отношений, а затем будет сказано о добродетели воздержания.
   Вначале скажем кратко. Воздержание в супружеской жизни рассматривается в трех действиях:
   1.не изменять своему супругу(е);
   2.воздерживаться от половый отношений по обстоятельствам (пост и физические очищения);
   3.воздержание для исполнения заповеди: «имеющие жен должны быть, как не имеющие» (1Кор. 7, 29).
   Первое действие соотносится к ветхому состоянию человека, и направлено на восстановление естества. Второе — к состоянию человека обновляющегося Благодатью Христовой и вводит в естественное состояние. Третье — высшее действие, соответствующее новому человеку, превышающее естество человека. Какие действия и состояние изберет человек, зависит от него, и затем по его свободному расположению Господь будет подавать ему силы и обстоятельства. Мы также разберем эти три состояния. Но, как известно, враг рода человеческого воюет против этих трех состояний. Против заповеди «не изменяй» — учит измене. Против заповеди: «не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве» (1Кор. 7, 5) учит невоздержанию. Против телесного целомудрия враг учит блудным помыслам и нечистоте. Так как первое действие — измену — мы уже рассмотрели, то теперь поговорим об умеренности и целомудрии в супружеской жизни.
   Раздел 8.1: О грехах несдержанности похоти в супружеской жизни и противоположных добродетелях
   Следует отметить, что несдержанность и развращенность при половых отношениях между супругами являются результатом тех видов блудной страсти, о которых было сказано в 1–5 главах этой темы.
   Но скажем о способах воздержания, которые помогут приобрести чистоту, а также о грехах против них. Некоторые христиане не хотят сдерживаться в плотских отношенияхто ли по своей духовной немощи или по нерадению. Зная это Господь, по великой Своей милости, дает человеку дни воздержания по закону (в пост) и по естеству (непозволительные времена).
   Грех — супружеское сношение в непозволительные (физические) времена
   Предвидя, что человек увлечется плотским сладострастием, Господь заложил в самой природе организма биологические процессы, побуждающие человека к воздержанию. Это болезни и телесные утруждения, а также ежемесячные или послеродовые кровоочищения у женщин. Но, к сожалению, человек грешит и в эти явные непозволительные времена.
   Климент Александрийский (Педагог):«…Моисей запрещает и сходиться с женами, когда у них бывают месячные очищения. Ибо не прилично семя, из которого будет развиваться жизнь, и вскоре за тем возникнет человек, осквернять тем, что выводится из тела ради его очищения, нечистым истечением плоти и теми выделениями, которые выходят из организма при очищении его обливать и в них как бы полоскать. Да и семя, если оно не соприкасается с углублениями внутри матки, тотчас же портится и родотворной силы лишается. Ни о ком из древних евреев у Моисея поэтому и не говорится, чтобы он сходился со своей беременной женой. Ибо и без того пустым будучи, это удовольствие, если кто им пользуется и в браке, становится нечестивым, не соответствующим идее брака и противоразумным. Напротив, Моисей призывает мужей воздерживаться от беременных, пока они не освободятся от плода. И подлинно. Матка, расположенная, под мочевым пузырем несколько выше кишки, которая называется прямой, обыкновенно простирает свою шейку плечами в сторону мочевого пузыря. Но как скоро отверстие шейки оказывается наполненным, матка запирается и опрастывается уже только во время родов; лишь когда замок этот снят, тогда матка принимает в себя семя. Ради пользы слушателей здесь нам нисколько не стыдно поименовать, органы, в которых происходит зачатие плода, ибо сотворения их сам Бог не устыдился. Итак, матка, в жажде рождения детей восприняв на себя семя, с этих пор не желает постыдного и достойного порицания соития, закрытием своим указывая в нем уже необузданность и распутство, после насыщения ввиду закрытия шейки своей, удерживаясь от сладострастия. Ее стремления, которые прежде были направлены на любовные объятия, обращаются теперь внутрь, занятые лишь образованием плода, вспомоществуют Творцу. Не следует поэтому природу уже занятую к этому еще беспокоить из границ выходящим бесчинством».
   Исидор Пелусиот (Письма, п.581):«…по какой причине прокаженному и изливающему семя, равно как и страждущим другими непроизвольными болезнями, воспрещался вход в священные ограды? Хотел бы я молчать, потому что не легко (а если бы и легко было, то неприлично) открывать тайны естества. Впрочем, так как понуждаешь меня к ответу вторичным письмом, то, сколько могу, скажу тебе кратко. И для строгости нравов у мужей, и для чести жен, и по свойству самого дела, так как и в сем выказывается святость жизни, узаконено было мужу не входить к жене во время очищения ее скверн. Но многие, по сильной похотливости и невоздержности, лучше же сказать, по какому-то неистовству, имеют общение с женами, когда у них месячное течение и очищение, и даже когда они беременны, а жены, не знаю почему, допускают это, хотя и бессловесные животные по зачатии не сходятся для общения. Посему, говорят иные, женщина в сравнении с животными женского пола и названа более женственною, так как те вступают в общение только для продолжения рода, а женщина делает сие также и из похотливости, по непотребству даже и по угашении женского вожделения, ибо природа бывает тогда озабочена или образованием живого существа, или очищением. Нередко же случается, что мужеское семя, смешавшись с нечистою женскою кровью, образует тело, не имеющее чистоты и доброго сложения, но доступное разным немощам. Сие-то зло желая предотвратить, Законодатель, чтобы никто не осмеливался делать что-либо подобное, рожденных от таких совокуплений отлучает здесь и не допускает в священные собрания. А то, что такова была причина, явствует из написанного у Иезекииля, потому что Бог, прославляя там праведного и отлучая грешного, сказал, что один не входил к жене, «в месячных сущей» (Иез.18:6), а другой входил к ней».
   Исидор Пелусиот(Письма, п.501):«Что от худого сложения родителей и рождаемое бывает худого сложения, это и с разумом сообразно и всегда видно. Но что бывает то же и от невоздержности родителей, сие, хотя и не для всех видимо, но также согласно с разумом. Родиться слабым от больных и одержимых недугами, — в этом нет ничего несообразного; но родиться таким от здоровых, впрочем, преданных невоздержности, — хотя и согласно с разумом, но не для всех явно. Потому, думаю, и Пророк Иезекииль на ряду с другими грехами поставил и сие: входить грешнику «к жене, в месячных сущей» Иез.18:6). Ибо сказал сие, хотя и наиболее потому, что охранял приличное естеству и почитал ни с чем несообразным беспокоить жену во время ее очищения, однако же сверх сего и для того, чтобы родители не соделались для рождаемых виновниками гнусных болезней. Ибо семя мужа, мешаясь с нечистою кровью жены, порождает тела, подверженные разным болезням и некоторым образом отпечатлевающие в себе невоздержность родителей. Посему говорит: если заботитесьо добром сложении и здоровье рождаемых и не хотите отлучить их от Церкви Господней, то будьте осторожны, и знайте время общения, чтобы дети не понесли на себе знаков вашего невоздержания».
   Нравственное Богословие (Грех против 7-й заповеди, грех: Супружеское сношение в непозволительные (физические времена)):«Здесь прежде всего разумеется время «месячных кровей и кровоочищения после родов»: «если кто праведен…, к своей жене во время очищения нечистот ее не приближается» (Иезек.18,6). Приближение в это время супругов составляет скверну плоти и духа: со стороны мужа оно означает «обнажать истечения женские», а со стороны самой жены — открыть «течение своих кровей» (Лев.10,18). Оно вредно, т. к. кровоочищение женское есть своего рода болезнь, — вредно для жены, но и опасно для организма мужа. Оно обличает несдержанность похоти, — на этот раз особенно в жене. Оно есть дело насильственное для совести: если женщина во время своих регул, а также после родового очищения, освобождается и от религиозных обязанностей, например, от приобщения в пост, от хождения в церковь до 7 дней: то не тем ли более следует освободить ее или должнаосвободить себя в это время от плотских супружеских обязанностей? — Затем, с физической стороны не позволяется супружеское сношение в те дни и часы, когда которыйлибо из супругов еще не поправился после тяжкой или продолжительной болезни; когда оба они, будучи вообще слабы своим здоровьем, удостоверяются в последовавшей беременности; когда мать вскармливает грудью свое дитя; когда она находится в состоянии особенной слабости тела, например, после долгих умственных занятий, после работы и т. п. — Так, супруги, необходимы вам и со стороны природы некоторые правила воздержания в плотской связи!»
   О неумеренности и воздержании в супружеском ложе в позволительные времена
   При супружеских отношениях существует грех телесного сладострастия, заключающийся в стремлении как можно чаще получать телесные услаждения. Он базируется на сладострастном постоянном возбуждении, которое поддерживается блудными помыслами, видимым блудными картинами, т. е. человек может целый день ходить в блудном разжжении и приходя к супруге(у) снимать это напряжение. Итак, неумеренность обычно вызывается половой активностью человека даже в те часы, которые к этому не располагают, например: когда человек находится на работе или идет по улице и т. п. А так как такое возбуждение не свойственно человеку, то и неумеренность также является грехом, даже если человек состоит в браке. И, к сожалению, в христианских семьях достаточно часто можно встретить вполне мирское понятие любви, когда считается, что если у супругов нет долго половых отношений, то это означает, что «он или она меня разлюбила», и такая претензия служит началу ссор в семье.
   Иоанн Златоуст (т.1, ч.1, Книга о девстве):«…Брак тогда особенно и лишается всякой похвалы, когда кто-нибудь пользуется им до пресыщения».
   Блаженный Августин (О супружестве и похоти):«Соединение мужчины и женщины для рождения детей — это естественное благо супружества. Но этим благом дурно пользуется тот, кто использует его животным образом, так, что стремление его направлено на удовлетворение жажды телесных наслаждений, а не желаний продолжения рода».
   Климент Александрийский (Педагог):«Природа, как в отношении пищи, так и в отношении законного брака позволяет пользоваться лишь тем, что естественно, целесообразно и благопристойно. Она дозволяет страстное стремление к произведению детей. Но всякая чрезмерность и неумеренность идут уже против законов природы; неестественными связями допускающие их сами себе вредят. …Моисей запретил употребление в пищу и мяса зайца. Он постоянно совокупляется и наскакивает, а самка его присаживается, ибо он из числа тех животных, которые наскакивают спина к спине. Зачинает же в течение одного месяца и до конца вынашивает плод; становится беременной и рожает. После того, как родит, тотчас оплодотворяется от какого угодно зайца, ибо ей никогда не хватает одного брака, и вновь зачинает, хотя еще и кормит. В матке зайчиха имеет две пазухи, ибо одной только пазухи ей недостаточно для того, чтобы принимать в себя семя самца. Всякая пустота кидает наполнения. Отсюда происходит, что, когда в одной части уже развивается плод, другая часть ее матки томится от желания и горит от похоти; отсюда новое оплодотворение. Через эту аллегорию Моисей запрещает нам отдаваться чрезмерным пожеланиям, слишком стремясь к соитию, предаваясь страсти с беременными женами, чередуя утехи с утехами, занимаясь любовью с мальчиками и изменяя супругам, и вообще внимать голосу похоти… Впрочем, и для тех, которым брак обстоятельствами дозволен, тоже необходимо советоваться с Педагогом, чтобы во время бела дня им не справлять беспутных оргий, чтобы, например, из церкви или утром с рынка домой придя, не набрасываться им на жен подобно петухам в то время, когда следовало бы молиться или читать, или обязанностями своего призвания заниматься. Вечером после ужина и по принесении Богу благодарения за испытанные благодеяния следует ложиться спать. Но помнить следует указание уже самой природы, что не постоянно время удобное, для того, чтобы сходиться друг с другом на ложе, притом, тем желаннее будет соитие, чем долгожданнее».
   Нравственное Богословие (Грех против 7й заповеди, грех — неумеренность в супружеском ложе):«…половое наслаждение уже само по себе стоит на последней ступени, хотя и «честна женитва». Взятое же и ценимое отдельно, оно и будет «блудодеяния ради»,т. е. полагается только выше разжжения, или блуда; тогда «лучше есть женитися, нежели разжигатися». А если еще прибавить к этому неумеренность, или частовременность сообщения, — тогда что же выйдет из законного брака, как не одна плотская прихоть, как не потеха для животного инстинкта? и достойно ли такое пользование браком в особенности со стороны христианских супругов? Нет; о первых супругах было сказано: «и узнали они, что наги» (Быт.3.7.). Значит и между законными мужем и женой должна быть умеренная половая стыдливость, которая между тем с частовременным совокуплением их непременно понижается и утрачивается. Неумеренность-то супружеская более бывает причиною того, что муж и жена не могут без страстного ощущения и на одну минуту встречаться друг с другом пристальным взглядом, ласкою, пожатием рук, лобызанием, тогда как в известное время не должно быть и мысли о похоти. (С редким же сообщением между собой и опять непременно возвращается к ним половая стыдливость). Неумеренное наслаждение супружеским ложем скорее свойственно мусульманству; там оно и усвоено; там оно даже вносится в список райских утех, считается у чувственных людей предупреждением вечного блаженства. Оно может довести в особенных случаях до падений и вне закона. Вот муж и жена, пользуясь законностью брака, тайностью и доступностью каждый день (если не отлучаются) супружеского своего ложа, тем, что никто их ни поверяет, ни упрекает в частовременном между собой совокуплении, — пользуясь не по совести всем этим, чрезмерно развивают в себе плотскую похоть. Но что, если вдруг их постигнет вдовство или продолжительная болезнь, препятствующая совокуплению? что им тогдаделать с развитою страстью? готовы ли они выдержать борьбу с ней? Сомнительно! Всегдашняя неумеренность супружеская также вредна и для здоровья, и даже более вредна, чем только несдержанность в непозволительное физически время. Когда она достигнет высшей степени: тогда, несомненно, истощает силы, особенно молодых супругов. Тогда она ведет к сокращению жизни; потому что «жизнь человека есть горение». А известно, что чем сильнее пламя, тем скорее потухает. В половом же совокуплении жизнь накороткие минуты возжигается, как полное пламя; потому что оно сопровождается потрясением всего человека (всей нервной системы). Отсюда и очевидно вредны последствия для жизни от крайней неумеренности. Наконец, если эта неумеренность обнаруживается и только в частых или продолжительных супружеских ласках, без решительного акта совокупления, и тут нужно видеть в ней некоторое недостоинство пред всевидящим Богом. Особенно при старости лет обоих супругов, когда высшая цель брака — рождение детей не может быть более достигаема, особенно в эти лета частое обращение к супружескому ложу составляет вину. (Между тем, иные супруги в старости-то лет, не опасаясь уже зачатия детей, и предаются больше супружеским наслаждениям. Зачем же так? зачем льстить плоти на сей раз? Она ведь подобна лакомому псу: не отказывай ей в похоти, и будет она как пес, который тем больше подбегает и ласкается, чем больше бросают ему лакомых кусков). С приближением старости лучше было бы совсем оставить плотскую супружескую связь, и т. о. сделать брак жертвою чистоты пред Богом».
   Для того чтобы приучить нас к воздержанию Господь дает нам заповедь о посте и воздержании. Поэтому далее рассмотрим вопрос о том, как мы воздерживаемся от неумеренного совокупления в посты.
   О супружеских отношениях в посты
   Но не только организм располагает к периодическим воздержаниям, а и Церковные посты, но и в этом случае мы склонны грешить. Все христиане знают, что во все посты и постные дни они должны сохранять чистоту и не вступать в половые отношения. Постными днями для воздержания считаются: ночь со вторника на среду, с четверга на пятницу, с субботы на воскресенье и все предпраздничные ночи. Для тех, кто готовится к Причастию, следует воздерживаться от супружеских отношений в течение трёх дней.
   Как мы знаем, пост дается нам для укрощения плоти и страстей.
   Феодор Едесский (Добротолюбие, т.3, ст.25):«Ибо как вода в большом количестве угашает пламя, …всякое воздержание со смирением душевным уничтожают разжжение плоти и срамные мечтания».
   В обычное же время нами зачастую владеют похоти по причине нашего расслабления и увлечения ими. А, привыкая жить в невоздержании, мы начинаем уподобляться животному.
   Василий Великий (Беседа о посте 1-ая):«…вместе с роскошью, пьянством и всякого рода лакомствами, тотчас возникают все виды скотской невоздержности. От сего люди, как скоро роскошь вонзит свое жало в душу, делаются «кони женонеистовни» (откормленные кони: каждый из них ржет на жену другого — совр. перевод) (Иер. 5, 8). У упившихся и естество превращается: в естестве мужеском вожделевают они женского, и в женском мужеского. Но пост знает меру и в делах супружеских, удерживая от неумеренности в том, что дозволено законом; по согласию отделяет время на то, «да пребывают в молитве» (1Кор. 7, 5)».
   Во время поста христианин знает, что ему нельзя вступать в половые отношения. Это знание помогает ему настроиться на исполнение этой заповеди. Таким образом, при посте душа в определенной мере готова воздерживаться и у нее практически не появляется желаний половых отношений, а значит и мыслей об этом не будет. В том же случае, если по навыку появляется желание и мысль об отношениях, человек говорит себе: «нельзя, пост» и это является значимым условием при борьбе со страстью блуда. В случаеесли появляются невольные возбуждения плоти, человек должен против них бороться таким же увещеванием себя о посте и призывать на помощь Господа, чтобы Он погасил его похоть, которая в нем восстала без его желания.
   Иоанн Лествичник (Лествица, сл.26):«пост угашает и невольные разжжения плоти».
   Сопротивляясь таким желаниям плоти, душа приобретает навык в борьбе с этой страстью и для времен, когда половые отношения позволены и во время искушения прелюбодеяния и блудных помыслов.
   Также при таком настрое души, она будет более внимательна ко всем плотским разжжениям и, зная, что в пост нельзя сожительствовать, она начинает бороться с такими движениям ранее, чем в обычное время, когда сожительство позволительно. Таким образом, во время поста и воздержания ум приучается к трезвению, т. к. к вниманию за тем, что происходит в человеке.
   Ефрем Сирин (О посте):«Пост — …сожитель трезвенности, виновник целомудрия».
   Далее. Во-первых, такое воздержание по закону и вменяется человеку в добродетель, но в меньшей мере, чем самовольное решение угождать Господу через чистоту. Во-вторых, если человек привыкнет к законным воздержаниям, то ему будет со временем легче перейти на постоянное воздержание. Так, что как видим, и исполнение закона и самовластие ради Господа угодны Богу, и от нас зависит, на какую духовную ступень мы готовы подняться.
   Преимущество воздержаний во время поста и в том, что, зная о законном воздержании, у супругов не возникает ревности.
   Василий Великий (Беседа о посте 1-ая):«Супруг не подозревает измены в супружеской верности, видя, что супруга свыклась с постом. Супруга не снедается ревностью, примечая, что супруг возлюбил пост».
   Но, к сожалению, некоторые христианские семьи, в которых и муж, и жена — верующие, нарушают эту заповедь, а значит, осознанно грешат.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7 заповеди, грех — невоздержание от супружеского ложа в Великий пост):«…Для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе» (1Кор. 7, 5), дается прямая заповедь законным мужу и жене. Эта заповедь может идти и ко всем церковным постам, а также к постному времени на среды и пятницы; но особенно она относится к великому посту, и тем еще более к говению. О соблюдении великого поста в супружеской неприкосновенности положительно указывает церковное правило: «от жен воздержатися весь святый великий пост. Аще ли падется с женою во святой пост…, весь пост обезчествова» (Требн. свящ. гл.26). Вообще же молитве супружеское сообщение не препятствует; потому что оно еще не делает осквернения человеку. Но в приведенной заповеди слова Божия разумеется молитва особенная, усиленная, какою и бывает она в посты, преимущественно же в великий. Сказано не просто: «молитеся», но: да пребываете в молитве, потому что при воздержании супружеском молитва чище и совершеннее. — Итак, православные супруги! В особенности Великий пост должен быть для вас неприкосновенным относительно супружеского совокупления, — неприкосновенным весь от начала и до конца, и как в один год, так и во все годы, или как с молодых лет, так и до старости. На этот раз весьма важен шаг с первого же года супружеской жизни или даже вслед за самым браком, если брак был пред неделями великого поста, — твердый шаг, чтоб в великий пост не прикасаться супругам друг к другу: сохранившие в целомудренной чистоте первый пост уже и во всю последующую жизнь свою не допустят обесчествования Великого поста совокуплением. О, супруги-христиане! положите же себе правилом: особенно в Великий-то пост не прикасаться друг к другу, даже и не допускать супружескихласк, но быть между собой как духовные брат и сестра. Это будет жертва ваша, угодная Богу».
   Все, что сказано выше относится к христианским семьям, а что же делать тем христианам, у кого муж или жена не верующие, и не желают воздерживаться от сожития в посты?Прямого ответа на этот вопрос в учениях святых отцов мною не найдено, поэтому посмею дать совет, исходя из общих учений отцов о воздержании и отношений в неверующими супругами. Вопрос о воздержании в постные дни (со вторника на среду и т. д.) надеюсь можно решить путем договоренности со второй половиной, тем более, что для половых отношений остается 4 дня (с воскресенья на понедельник, с понедельника на вторник, со среды на четверг, с пятницы на субботу). Что касается отношений во время поста, то во-первых, нужно постоянно просить Господа, чтобы он расположил неверующего супруга(у) к нежеланию сожительства. Во-вторых, сам христианин не должен иметь желания (или должен бороться с ним), т. к. если христианин сам будет желать этих отношений во время поста, даже когда неверующая половина об этом не просят, то это грех христианина. В-третьих, в том случае, если неверующий супруг(а) не соглашаются воздерживаться, то для сохранения мира в семье и для того чтобы не подавать ему повод прелюбодействовать, стоит уступать его(ее) желаниям и затем приносить покаяние, надеясь, что Господь зная о нашем желании сохранить мир, простит нам это прегрешение. Но стоит сказать, что есть и примеры, когда жена отказывалась от отношений с неверующим мужем и Господь помогал им (такой пример приведен в разделе ниже: «Заповедь: «имеющие жен должны быть, как не имеющие»).
   О любострастности и благопристойности в супружеском ложе
   Говоря о супружеских половых отношениях, стоит сказать о характере этих отношений. Они могут быть любострастными, нечистыми и срамными, а могут быть благопристойными и стыдливыми. На первый взгляд кажется, что такой вопрос не может возникать среди христиан, так как формулировка этих отношений: «любострастные, нечистые и срамные» и «благопристойные и стыдливые» уже говорят сами за себя. Но, к сожалению, стало появляться частное мнение, что между супругами — все дозволено. Этому мнению необходимо сказать категоричное «нет». Так могут говорить люди, которые не знают, что такое истинный дух Христов, который не терпит грязи и извращения, несет стыдливость и воздержание. Дух Христов сначала очищает человека от скверны и человек отказывается от тех извращений, которые были до принятия веры. Затем дух Христов вводитчеловека в естественное состояние, при котором нет противоестественных желаний и сладострастия, и после того как человек утвердится в естестве, он отказывается и от естественных совокуплений, приобретая телесную чистоту и целомудрие.
   Что касается понятий таких как «нечистота и срамотность», то они означают следующее:
   Феофан Затворник (Толков. посл. Ефес.,5,4):«…срамотность, — срамные приемы, взгляды, движения, одежда, все поведение срамотное, или распущенность, свидетельствующая о нечистоте и к ней соблазняющая».
   Феофан Затворник (Толкование по посл. Ефесянам, 5,3):««всякая нечистота» — все другие проявления похотной страсти — похотливые мысли, разжжения огня плоти самоохотные, удовлетворения ее неестественные…».
   Как видим, нечистота связана с блудными помыслами, телесными разжжениями и действием, т. е. непосредственным удовлетворением страсти. Это удовлетворения являютсярезультатом блудных помыслов (о которых говорилось в пятой главе), видения и знания о развратных и искаженных формах сожития между полами, о которых было сказано в шестой главе этой темы. Не зря отцы называли блудные помыслы «срамными». В этих помыслах, как было сказано выше, представляются различные виды блудодеяний, и тот, кто не участвует в срамных делах, таких как изнасилование, деторастление, разврат и т. п. представляет это в своих блудных мечтаниях. Вся эта нечистота живет в сердце (возможно много лет) и возбуждает желания. Но со временем человек, охваченный желанием воплотить мечты и тайные желания на практике (т. к. он боится сделать это с кем-либо), то предлагает это делать с супругом(ой). Такие желания и расположения старается вложить в человека враг.
   Симеон Новый Богослов (слово 33):«Ибо любящий срамные и безместные дела, любит их не сам от себя, но по действу сатаны, который прельщает сначала, отворив ему только дверь сладострастного стремления, чтоб он вложил туда лишь голову свою, то есть положил только начало греху, но потом мало-помалу с укреплением навыка греховного и весь входит он в него, завладевает всеми силами души, почивает в сердце его, как на одре, и действом своим возжигает в нем любовь к срамным делам, чтоб он предавался им с услаждением, подобно тому, как бесноватые нередко едят кал свой с удовольствием и наслаждением».
   Может ли это называться «вседозволенностью при супружеских отношениях»? Конечно, нет. Поэтому христиане должны сохранять стыдливость и отрекаться от похотливых сладострастий в извращенных формах. Далее приведем учения святых отцов, обличающих любострастие и срам.
   Ипполит Римский (Апостольское предание):«Блудница, или человек любострастный, или оскопивший себя и всякий занимающийся делами, о которых непристойно говорить, да будут отвержены, ибо они нечисты».
   Климент Александрийский (Педагог):«Желания вообще сдерживать, а над желаниями чрева и подчревного человека господствовать, это — власть благороднейшая. Если разум (Логос) мудрому предписывает даже пальцем не двигать бесцельно, как говорят стоики, то не тем ли более друг истины должен господствовать в той частице тела, в которой совершается соитие? Потому, ведь, она и называется стыдом, что с этой частью тела должно обходиться с наибольшей робкой стыдливостью… Но и ночью не следует бесстыдными быть на том основании, что темно. Следует и на ночь стыдливость в сердце удерживать, чтобы она и в это время освещала наши помыслы. А то ведь мы нисколько не будем отличаться от Пенелопы, если днем будем ткать ученья о воздержанности, а ночью, отходя в постель, если будем распускаться. Если стыдливость есть постоянная обязанность, то тем более, рядом с супругой должно ее обнаруживать, не доходя в любовных объятиях до забвения благопристойности. И чем безупречнейшую нравственность будешь наблюдать в отношениях с твоими домашними, тем вернейшее о твоей вере свидетельство будет исходить из самого дома твоего. Жена не может в чистоту твоей нравственности верить, если ты не доказываешь ее в порыве желаний. Любовь падкая до удовольствий отцветает быстро и блекнет вместе с телом; а иногда минует и ранее того с увяданием желания, когда брачная воздержанность жестоко подорвана добрачным распутством. Сердца любящих крылаты; любовный жар часто бывает погашаем раскаянием; с наступлением пресыщения любовь превращается в ненависть. Поэтому ничем между нами не должны быть напоминаемы бесстыдные слова, постыдные образы, с делом гетер имеющие соотношение, их поцелуи и подобные виды любострастия. Мы должны быть послушны апостолу, который ясно говорит: «А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым» (Еф.5, 3). Верно поэтому, как кажется, сказал некто: "Соитие пользы не принесло еще никому; счастлив тот, кому оно не повредило". Потому что уже и в законном браке оно влечет за собой опасности, если не имеет единственной цели — рождения детей. …Но в грешнике, который постоянно бывает побеждаем чувственным пожеланием, постоянно живет и самый порок невоздержанности, поэтому вообще каждый невоздержанный мертв перед Богом; оставленный Логосом и Святым Духом, он — труп. И естественно. Святое не желает быть оскверняемым; «чистому только с чистым постоянно свойственно соприкасаться… Для того, чтобы сеять, подходящим бывает какое-то определенное время даже у лишенных разума животных. Совокупляться, если не ради рождения детей, это значит обижать природу; учительница эта сама указала, какому возрасту свойственноэто и устранила от этого отроков и старцев; первых — за неспособность к этому, последних — через погашение в них и желаний. Но не хочет она, чтобы и в браке люди всегда предавались физической близости, ибо она связана со стремлением к рождению сыновей и не представляет собой беспорядочное выбрасывание семени, совершенно противоестественное и противоразумное. Вся жизнь у тех течет согласно с природой, кто в самом их начале желания сдерживает и, если род человеческий зарождается по Божественному определению, то не будем предаваться бесчестным и зловредным искусствам, как те женщины, которые, чтобы скрыть следы прелюбодеяния, пьют зелья, вызывающие выкидыш и сразу приводящие к гибели плода. Они вместе с плодом теряют все, что в них было человеческого… Итак, не следует нам быть побеждаемыми от любовных удовольствий, томиться пожеланиями, возбуждаться, себя осквернять противоразумными чувственными влечениями и удовлетворением их. Сеять позволительно только женатому да и то как земледельцу, когда время придет для посева. Против вожделений же разум есть наилучшее лекарство. Помогает и недостаточно сытное питание; это — пресыщение, возбуждая пожелания, увлекает к плотским удовольствиям».
   Холодность в супружестве или же любовь только кратковременная по одному животному побуждению
   Итак, есть грех невоздержанности и грех любострастия, но есть также и противоположный им грех — холодность и кратковременность при супружеских отношениях.
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — холодность в супружестве или же любовь только кратковременная, по одному животному возбуждению):«Не спорим, что любовь мужа и жены может поддерживаться и одним плотским союзом, без возвышенных христианских мыслей. Но эта любовь сорная и мелкая для духа. Будет, например, муж говеть в пост или оба они встречают великий праздник: как тогда трудно мужу выразить свою ласку жене только в характере духовном, а не так, чтоб и тут любовь не была плотяною или страстною! Между тем то было бы прекрасное и самое желаемое качество супружеской любви, когда бы муж мог по временам совершенно бесстрастно ласкать свою жену, как в свою очередь и жена его. Затем, к стыду многих надобно сказать, что их любовь супружеская бывает и еще короче, в одни лишь часы полового, чувственного возбуждения. Как надобно думать об этой любви? Она, конечно, не заслуживает имени христианской супружеской любви. Это скорее страсть, чем разумная и великодушная любовь. Это только часы любви, а не дни ее. Это инстинкт животный, или любовь в одной крови, а не в сердце. Например, у дикого язычника и в этой любви не изъявляется нежность чувств, а проявляется одно холодное насилие или требование. (Христианину же сказано: «люби свою жену», т. е. не пол один, а всю личность). Эта половая в супружестве любовь, т. е. решительно без христианского чувства, предоставляет сама себя, минутам чувственного возбуждения, а не подчиняется внушениям разума и сознания долга. Поэтому как минутны или кратковременны бывают требования плоти: так у иных лиц кратковременна и эта любовь; с удовлетворением чувственному наслаждения она недолго остается в человеке и переходит в прежнее состояние холодности или ненависти. Пусть бы только с этой любви начиналась любовьв тех супругах, которые почему-либо охладели друг к другу даже до такой ненависти или взаимной нетерпеливости, что когда, например, разговаривают между собой, а особенно остаются одни, не могутбыть спокойны. Пусть бы этим путем достигалось упрочение взаимной любвиих. Облагородить же и поддержать во всякое время любовь супружескую (т. е. даже с прекращением супружеского ложа на известное время или окончательно), так поддержать любовь супругов может — повторяем — более всего вот что: «верующая мысль о союз Христа с Церковью, — союз, которого печать полагается на каждом браке». В таком то чувстве те из святых Божиих, которые были связаны брачными узами, до самой смерти сохранили друг ко другу любовь; так, например, апостол Петр, принимая в товарищество себе жену во время проповеди, любезно приветствовал ее и пред мучениями за веру (Церк. ист. Евсеев. кн.3, гл.30)».
   Раздел 8.2: О праведном и неправедном супружеском уклонении
   Мы говорили, что есть два способа воздержания: по закону и по естеству. Но есть еще третий путь воздержания — воздержание по собственной воле ради исполнения заповеди Божией о чистоте и целомудрии: «имеющие жен должны быть, как не имеющие» (1Кор. 7, 29). Поэтому, частичное воздержание — норма для христиан, а целомудрие и полное воздержание — совет, дающийся для тех, кто хочет достичь высших духовных ступеней.
   Но часто воля человека к воздержанию от супружеских связей может быть руководима не желанием угодить Богу, а своими интересами и страстями. И этот раздел для тех, кто стремится стать на Богоугодную высшую ступень целомудрия и для тех кто действует по страстям и преступает заповедь: «жена своим телом не владеет, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга…» (1Кор.7.4,5). Для духовно непросвещенного человека эти две заповеди кажутся вполне понятными, но это не верно, т. к. они даны для разных состояний христиан. Те же кто, верно их понимает, зачастую оправдываются своей немощью или немощью ближнего. Поэтому разберем эти заповеди подробно.
   Заповедь: «жена своим телом не владеет, но муж…» (1Кор.7.4)
   Существуют различные причины уклонения от супружеских половых отношений. Эти причины могут быть праведными и неправедными. К неправедным относятся, во-первых, уклонение для достижения своих целей (как определенный торг), обычно, оно свойственно женам.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нарушение заповеди: «жена своим телом не владеет, но муж»):«(Жена) более здесь погрешает, и погрешает не в видах богоугодного воздержания, а чаще всего злоупотребляя полным на сей раз равенством со своим мужем и, добиваясь угодливости себе с его стороны, она отвечает несогласием своему мужу на супружеское предложение. Но что же? Будто она хочет чем-то особенно одолжить его, если согласится с ним; будто собственность какую она здесь уступает; будто с ее стороны может быть в настоящем случае торг какой или договор, например, за обнову. Дотоле волей или неволей покорная мужу, она начинает величаться пред мужем, дорожить собой, заметив в нем плотское пожелание. Горделивость ее доходит даже до того, что каждый раз, как почувствует себя оскорбленною чем-либо со стороны мужа или получит отказ в какой либо вещи, — первою угрозою или местью объявляет, «чтоб муж не касался ее, чтоб не знал ее, и едва не клятвой подтверждает эту угрозу». Не нарушение ли это закона? не оскорбление ли это прав мужа? И что же отсюда происходит? Покоряя себе на минуту мужа, горделивая жена во все остальное время подпадает гораздо большей зависимости его, чем следовало бы. Она теряет в глазах мужа доверие, как человек изменчивый в своих отношениях, как готовый при случае досадить и отомстить. Она отравляет чувство наслаждения супружеского при совокуплении, между тем как это чувство вложено вприроду человека Богом же. Она, наконец, в случае решительного бегства от мужа во время законных требований его или только по причине разных упреков ему в эту пору доводит его до падения с посторонним лицом. Тогда сбываются слова: «чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим» (1Кор. 7, 6)».
   Во-вторых, уклонение может быть по неприязни, обидам, по причине потери телесной привлекательности супруга(и), по влюбленности в другого человека или как уход одного из супругов в блудные мечтания и от них он получает большее удовольствие. Как правило, все эти уклонения приводят к желанию вступить в прелюбодейные связи или связи с блудницами(ками).
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — холодность в супружестве…):«…(некоторые супруги) охладели друг к другу, даже до такой ненависти или взаимной нетерпеливости, что когда, например, разговаривают между собой, а особенно остаются одни, не могут быть спокойны».
   Такое отношение может быть как обоюдным, так и односторонним. И нежелание одной стороны вступать в брачные отношения, вызванные нетерпением и ненавистью, приводятдругую сторону вначале к обидам, а затем также к ненависти. Поэтому необходимо хранить супружескую любовь, которая включает в себя и половые отношения.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — холодность в супружестве…):«И так, супруги-христиане! вот ваш долг, который вы обязаны выплачивать друг другу каждый день и от платежа которого никогда не можете освободиться: это — взаимная любовь ваша! Сколь бы у одного из вас или у обоих друг против друга не накопилось с годами в душе недовольства, гнева, злобы, о! всеми силами противостаньте чувству взаимного охлаждения, а тем более взаимной ненависти. Страшное, богопротивное это состояние, когда и голос, и кашель, и взгляд и невинные привычки и вещи, которыми особо обладаете вы с привязанностью: все это становится вам ненавистным друг в друге! Сохрани вас Бог от такого взаимного ненавистного состояния! Воспротивьтесь взаимной ненависти и вражде! Чем дальше, тем будет хуже. Но всегда есть еще некоторая возможность возобновить вам свою супружескую любовь. О возобновлении ее более всего должен позаботиться муж: «муж люби свою жену». Женщина, как вообще существо более нежное и признательное, больше расположена любить того, кто старается, заслуживая ее привязанность, и дольше сохраняет к своему мужу любовь, которая в нем между тем охладела. Но это самое не дает права мужу менее стараться — заслуживать ее доверие и любовь, в той надежде, что она все простит ему или что ибез того она любит его (как вначале, супружеской жизни). За то по мере врожденной чувствительности жену глубоко трогает и равнодушие мужа, очевидная ненавистливость его: тогда немного шагов до отвращения ее к мужу. Спешите же вы, мужья, возобновить и поддержать супружескую свою любовь к женам, а вы — жены исправиться от всякого раздражительного разговора, взгляда и действия: в отношении к своим мужьям! Если же чья жизнь вначале проходила также в довольной любви и привязанности (к сожалению, есть такие, которые охладевают друг к другу года чрез два и даже чрез несколько месяцев после свадьбы: тут бывают уже особенно резкие причины); если с годами и с приближением к старости более охладевают и между многими супружеские чувства, возникает взаимная ненавистливость: тогда-то особенно такие супруги прибегните к этому сильнейшему рецепту против супружеской нелюбви, т. е. вспомните, что один из вас носит на себе образ Христа, а другая — Церковь, и что вы должны до гроба любить друг друга. Иначе вы бесчестите в себе этот образ, иначе сомнительна и ваша собственная любовь ко Христу, неживое ваше отношение к Церкви. О, возлюбленные супруги-христиане! храните и, если утратите, снова тысячу раз возобновляйте в себе взаимную супружескую любовь!».
   В-третьих, уклонение может быть по чрезмерному подвигу воздержания (и об этом мы скажем в следующем разделе).
   Итак, следует понимать, что заповедь: «жена своим телом не владеет, но муж» дается не для позволения неумеренности или любострастия между супругами, а дается на тотслучай, если одна из сторон не желает вступать в близкие отношения, а другая желает их.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нарушение заповеди: «жена своим телом не владеет, но муж»):«Муж и жена по закону составляют одну плоть. И так относительно супружеского совокупления тело жены принадлежит мужу, но и над телом мужа имеет власть жена, кто бы он ни был по своему званию или образу жизни. Выходит, что муж и жена здесь господа один над другим, и вместе рабы друг другу. В других случаях муж имеет преимущество, аздесь нет. Воля одного лица в настоящем случае должна сообразоваться с волею другого. Уклониться от совокупления в известный раз может кто-либо не иначе, как только по согласию. А за тем надолго оставаться свободным от совокупления, если оно позволяется и физически (при здоровье) и нравственно (не во время говенья и приготовления к Тайнам Христовым), — так оставаться может одно лицо только дотоле, пока не последует требования со стороны другого. Тут добродетель целомудрия и награда за эту добродетель не относятся к одному, но к обоим, и одно лицо без другого не может на сей раз сделаться добродетельным: чудная зависимость, и смиряющая и возвышающая мужа и жену друг пред другом! Только порока невоздержания уже не разделяет другое лицо, которое желало бы быть воздержным, но подчиняется невоздержанию первого лица… Правда, эти слова Апостола не закон, но «совет»; не обязанность, какую они внушают, так что непременно или часто должны муж и жена между собой совокупляться, но только извещают о таком деле, которое предоставляется свободе супругов, которое сами супруги должны между собой устроить. Законом же, или вернее сказать нарушением закона, это дело становится тогда, как одно лицо будет противиться: тогда уже и грех и осуждение за грех».
   Из-за этого между супругами могут быть конфликты, обиды, превозношение своими добродетелями, укоры немощной стороне и т. п., а эта заповедь определяет правое отношение к желаниям супругов.
   Иоанн Златоуст (т.10, беседа 19 на посл.1Коринфянам):««Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию» (ст.5). Что это значит? Жена не должна, говорит, воздерживаться против воли мужа, и муж (не должен воздерживаться) против воли жены. Почему? Потому, что от такого воздержания происходит великое зло; от этого часто бывали прелюбодеяния, блудодеяния и домашнее расстройство. Ведь если иные, имея своих жен, предаются прелюбодеянию, то тем более (будут предаваться ему), когда лишены будут этого утешения. Хорошо сказал: не лишайте себя; то, что здесь назвал лишением, выше назвал долгом, чтобы показать, как велика их взаимная зависимость: воздерживаться одному против воли другого значит лишать, а по воле — нет. Так, если ты возьмешь у меня что-нибудь с моего согласия, это не будет для меня лишением; лишает тот, кто берет против воли и насильно. Это делают многие жены, совершая большой грех против справедливости и тем подавая мужьям повод к распутству и все приводя в расстройство. Всему должно предпочитать единодушие; оно всего важнее. Если хочешь, докажем это опытом. Пусть будет жена и муж и пусть жена воздерживается, тогда как муж этого не хочет. Что произойдет? Не станет ли он тогда предаваться прелюбодеянию, или, если не станет прелюбодействовать, не будет ли скорбеть, беспокоиться, разжигаться, ссориться и причинять жене множество неприятностей? Какая польза от поста и воздержания, когда нарушается любовь? Никакой. Сколько неизбежно произойдет отсюда огорчений, сколько хлопот, сколько раздоров! Если в доме муж и жена не согласны между собой, то их дом не лучше обуреваемого волнами корабля, на котором кормчий не согласен с рулевым. Потому (апостол) и говорит: «не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве».
   Тихон Задонский (т.5. Прибавление «О взаимной должности христианской»):«Есть обычай неким мужам своих жен, а женам своих мужей под видом воздержания оставлять, но сие дело очень опасно, ибо вместо воздержания может последовать тяжкий прелюбодеяния грех, или в одном, или во обоих лицах. Когда муж оставит жену, а жена с другим будет грешить, то и муж тому же греху повинен будет, яко подал причину жене своей грешить; так же и жена, когда оставит мужа своего, а муж с иной будет грешить, то и жена тому же греху повинна ради вышеписанной причины. Сего ради, когда разлучение бывает ради воздержания, то должно быть это с согласия обоих лиц, и то на время, пока искусят себе, могут ли это бремя понести. Когда могут, хорошо: да пребывают так. Когда не могут, да сходятся тогда во едино; не всем бо все дано».
   Исходя из вышесказанного делается однозначный вывод: уклоняющийся от супружеских телесных отношений по причине гнушения супругой(ом) грешит против естественных отношений, данных Богом.
   Правила святых Апостолов (ст.51):«Если кто, епископ, или пресвитер, или диакон, или вообще из священного чина, удаляется от брака и мяса и вина, не ради подвига воздержания, но по причине гнушения, забыв, что все добро зело, и что Бог, созидая человека, мужа и жену сотворил вместе и таким образом клевещет на создание: или да исправится, или да будет извержен от священного чина, и отвержен от церкви. Так же и мирянин».
   Заповедь: «имеющие жен должны быть, как не имеющие» (1Кор. 7, 29)
   Как было отмечено выше, человек может уклоняться от супружеских обязанностей по духовному рвению, по стремлению к чистоте ради исполнения заповеди Господа. И такое уклонение — святая обязанность каждого христианина. Но, к сожалению, во-первых, нам грешным, трудно даже понять такое благочестие, и, во-вторых, происходят искажения в понимании и исполнении этой заповеди.
   Эта заповедь относится как к мужьям, так и к женам. Но толкуется она отдельно в отношении жен и мужей. Желание воздержания должно исходить от мужей, т. к. именно к ним обращается Апостол Павел: «Я вам сказываю, братия…». Что означает выражение «как не имеющие»?
   Феофан Затворник (Толкование на посл.1 Коринф. 7,29):««т. е. забудут про брачное ложе и не будут внимать женам, когда пристают с требованием исполнить их безумные мирские желания» (Экум.) «Не будут к ним привязаны, не всю заботу будут обращать только на брачное, и на жен» (Феофилакт)».
   Что касается жены, то по праву главенства в семье мужа, она должна согласиться на подвиг воздержания.
   Тихон Задонский (т.5. Прибавление «О взаимной должности христианской»):«Видим в историях, что многие жены своих мужей развратили и за собой в погибель свели. Поэтому мужья не должны давать женам послабления и позволять им делать все, что хотят, но должны удерживать стремление их бесчинных прихотей, чтобы подобно другим не пострадать. К Еве приступил змий и прельстил ее. Ева, прельстившись, Адама прельстила и за собой в погибель свела. Так и ныне бывает. Тот же древний змий к жене приступает, и ее прельщает, и через жену мужа к беззаконным делам влечет. Муж, будь осторожен, и не во всем волю и совет жены исполняй, дабы не стала она обладать тобою и не повела, куда хочет. Ева всегда свой нрав имеет. Люби ее до тех пор, пока Богу непротивно будет. Пусть она, по апостольскому слову, боится тебя, а не ты ее, и пусть она тебе повинуется, а не ты ей».
   Жена должна последовать за мужем еще и потому, что женщине легче иметь воздержание, чем мужчине.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нарушение заповеди: «жена своим телом не владеет, но муж»):«Но заповедь: «своим телом ее владеет» высказывается прежде к жене. Почему же? По многим причинами. Жена стыдливее, чем муж: словесного требования относительно супружеского ложа она не выскажет, хотя и остается недовольна уклонением от нее мужа. Она, действительно, более расположена хранить воздержание и так вообще, и ради опасности рождения детей, которого тягость преимущественно к ней относится, и еще потому, что половые ее наклонности, раньше пробуждаясь, раньше и охлаждаются (муж же — распространитель потомства)».
   А так как женатому мужчине тяжелее стать на путь воздержания, то даже в том случае, если у жены будет желание воздерживаться ради Господа, она должна уступать желаниям мужа.
   Иоанн Златоуст (т.1, ч.1, Книга о девстве):«Та, которая воздерживается против воли мужа, не только лишается награды за воздержание, но и дает ответ за его прелюбодеяние, и ответ более строгий, чем он сам».
   Иоанн Златоуст (т.5, ч.2, Собеседование на надписание Псалма 50):«Ты соблюдаешь воздержание и не хочешь спать с мужем твоим, и он не пользуется тобою? Тогда он уходит из дому и грешит, и, в конце концов, его грех имеет своей причиной твое воздержание. Пусть же лучше он спит с тобою, чем с блудницей. Сожитие с тобою не запрещено, а сожитие с блудницей запрещено. Если с тобою он будет спать, нет никакой вины; если же с блудницей, тогда ты погубила собственное тело. Итак, садится (апостол) почти на брачное ложе и взывает: "не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию". Для того ты (жена) и имеешь мужа, для того ты (муж) и имеешь жену, чтобы соблюдать целомудрие… Ведь если ты воздерживаешься, а муж распаляется страстью, и между тем прелюбодеяние запрещено апостолом, значит, он должен терпеть бурю и волнение. Но "не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию". И, конечно, где мир, там все блага; где мир, там и целомудрие сияет; где согласие, там и воздержание увенчивается; а где война, там и целомудрие подрывается».
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — нарушение заповеди: «жена своим телом не владеет, но муж»):«Но если иная жена и по истинному воздержанию, ради жертвы Богу, уклоняется от своего мужа, — и тут она поступает неправильно; потому что единодушие в супружестве важнее всего: коли нарушена будет любовь, начнется раздражение — брань со стороны мужа, — какая польза от воздержания и от самой молитвы? Можно достигнуть победы над пожеланиями мужа в пользу души только просьбою, убеждением, а не с боем и с гневом. И так во всех отношениях виновна жена, если уклоняется от супружеского ложа. Пусть для нее нипочем доброе мнение о ней мужа; пусть она не дорожит привязанностью к ней мужа, для которой могло бы быть или началом или возобновлением супружеское сообщение. Но ужели и смертный грех мужа (прелюбодеяние), допускаемый из-за нее, не потрясет ее духа? О, сколько слабых мужей пали от этой неумной и незаконной уклончивости в ложе жен! — Жена-христианка! ни противоречий, ни упреков каких либо мужу не должна ты выражать при супружеском совокуплении. Если бы ты и была недовольна мужем, не время тут высказывать недовольство. Ты должна по закону исполнить желание мужа, а не по особенной какой либо от себя милости или уступчивости. Коли сделалась женой, то и должна выполнять обязанности жены. Дожидаться упрашиваний со стороны мужа или договариваться с ним или спорить по случаю совокупления — это скорее свойственно наемной женщине, чем законной жене. Довольно для тебя одного слова или намека со стороны мужа на сей раз, чтоб исполнить его желание и твою супружескую обязанность. И, покоряясь молчаливо желанию мужа, ты не должна выражать что-то неприятное или какое-то гнушение по поводу супружеского совокупления. Вспомни, что в древностиЕнох и после того, как имел от жены своей сына — Мафусала, взят живым на небо (Быт.5.24), как величайшей праведник. Наконец, и не считай неуместными эти наши советы тебе. Нет; они очень уместны, коли слово Божие предлагает их. Они очень необходимы, коли непонимание и неисполнение их угрожает раздором супружеским и падением в смертный грех со стороны второго лица».
   Как необходимо подготавливать себя у супружескому воздержанию помимо постов и непозволительных времен?
   Нравственное Богословие (Грех против 7й заповеди, грех — неумеренность в супружеском ложе):«Чтоб легче достигать (воздержания), полезно, например, иметь отдельные ложа (некоторые и с молодых лет отделяются); не нужно предаваться унынию, в часы которого более супруги ищут взаимного совокупления; не нужно начинать и развивать постельные ласки; а главное хорошо помнить, что «время уже коротко»,т. е. сокращать в своем умопредставлении время от года к году, и так доходить до конца жизни, или до смерти: тогда-то само собой «имеющие жен должны быть, как не имеющие» (1Кор. 7. 29.), или само по себе забудется наслаждение супружеским ложем. (Так и поступали святые супружники; например, преподобные Ксенофонт и Mapия с окончанием деторождения положили обет более не касаться друг к другу, и — вполне сохранили свой обет. (Четь-мин. 26 янв.) А были и такие супруги-подвижники, например, Мелания римлянка и Пиниан, (Четь-мин. 31 дек) Феофан преподобный, и жена его,(12 март.) которые еще в самых молодых летах прекратили взаимное половое общение ради девственной чистоты и царства небесного. Препод. Панфутию, желавшему узнать как он далеко ушел в своей подвижнической жизни, с кем может сравниться по святости своей, угождает ли Богу, — было сказано найти в миpскомселении одного женатого человека, по должности старшину. И великий подвижник между прочим узнал, что этот человек, по согласию с своей женой, уже более четверти века живет в строжайшем супружеском воздержании, (Четь-мин. 8 окт.) как с духовною сестрою). Супруги — христиане! супружеские наслаждения предоставлены вашей воле, вашему обоюдному желанию. Но при этом слово Божие выражает такую мысль, чтоб воздержание вы считали законом, а сходились бы между собой, уступая пожеланию или руководясь и здесь благоразумием. Помните, что все главным образом, зависит от ревности. Ревностный о спасении души и о чистоте своей, при помощи Божией, укротит и такое сложение тела, которое более располагает к похотливости: а мало ревностный и умеренным (холодным) сложением тела не хочет управить. Поставляйте же себе христианским долгомвоздержание в самом супружестве!»
   Но что же делать есть христианин имеет истинное желание исполнять эту заповедь, а вторая половина не желает этого? Во-первых, просить Господа об этом, и опыт говорит, что Господь видя истинное желание одного из супругов, расположит другого последовать за первым. Во-вторых, необходимо разговаривать об этом с супругом(ой), просить и увещевать, но все это должно быть в миролюбивом и спокойном тоне.
   Иоанн Златоуст (т.5, ч.2, Собеседование на надписание Псалма 50):«Ты хочешь иметь воздержание? Убеди к тому и мужа твоего, чтобы было два венца — целомудрие и согласие, но чтобы не было целомудрия и сражения, чтобы не было мира и войны».
   А теперь приведем поучение о том, как поступали святые подвижники, когда, предлагая женам жить в чистоте, те не соглашались.
   Иоанн Кассиан (Собеседование аввы Феона, гл.8-10):«Услышав это (заповедь: «иди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи и следуй за Мной» (ср.: Мф.19,21);, блаженный Феона, воспламенившись неугасимым желанием евангельского совершенства… Итак, возвращается домой печальный, пораженный тою скорбью, которая производит неизменное покаяние к спасению (см.: 2Кор. 7, 10), и, не сомневаясь уже касательно своей воли и решимости, он всю заботу и попечение обращает на спасение супруги; и подобным увещанием начал склонять ее к тому желанию, каким сам воспламенился, дневным и ночным плачем убеждать, чтобы вместе послужили Богу в чистоте и святости, говоря, что обращение к лучшей жизни никак не должно откладывать; потому что суетная надежда на незрелый возраст не избавляет от необходимости нечаянной смерти, которая младенцев, отроков, юношейпохищает так же, как и старцев. Когда на такие упрашивания и постоянные настаивания непреклонная супруга не согласилась, говорила, что она в своем цветущем возрасте не может совершенно воздерживаться от супружеского утешения и потому, если, оставленная им, сделает какой-нибудь порок, — это надобно приписать больше тому, кто расторг узы супружества, то на это он долго представлял состояние человеческой природы — слабое, непостоянное, — как опасно было бы предаваться плотским пожеланиям и делам и, к этому прибавляя, утверждал, что никому нельзя лишать себя того блага, которое узнал, и виновнее будет презирать познанную благость, нежели не любить непознанную; потому он будет уже виновен в преступлении, если земные и нечистые удовольствия предпочтет найденным, столь прекрасным, Небесным благам. Возвышение в совершенстве, конечно, относится ко всякому возрасту и всякому полу, и все члены Церкви призываются к восхождению на высоту высших заслуг, как говорит Апостол: «так бегите, чтобы получить» (1Кор. 9, 24); из-за медлительности ленивых и нерадивых не должно останавливаться подвижным и ревностным, так как правильнее было бы, чтобы беспечные возбуждались впереди текущими, нежели чтобы поспешающие задерживались отстающими. Потому, говорил, он твердо решился отречься от мира и умереть миру, чтобы мог жить для Бога; и если бы не мог достигнуть того счастья, чтобы вместе с своею подругою войти в общение с Христом, то он лучше желает спастись даже с потерею одного члена (см.: Мф.18, 8–9) и как бы убогим войти в Царство Небесное, нежели с здоровым телом быть осужденным. К сему присоединил еще и это, говоря: «Если Моисей по жестокосердиюдозволил отпускать жен, то почему не допустить этого Христу по желанию чистоты (см.: Мф.19,8–9), особенно когда Тот же Господь между прочими расположениями, то есть к отцам, матерям, сыновьям, которым не только Закон, но и Сам Он повелел оказывать уважение, однако ж, определил, чтобы за Его имя и по желанию совершенства не просто только пренебрегали, но и возненавидели их (см.: Лк.14,26), присоединяет к ним также и имя жен, говоря: «всяк, иже оставит дом, или братию, или сестры, или отца, или матерь, или жену, или чада, или села, имене Моего ради, сторицею приимет и живот вечный наследит» (Мф.19,29). Итак, Он не дозволяет ничего сравнивать с тем совершенством, которое проповедует, так что отрешает и от той привязанности к отцу и матери, которая составляет первую заповедь в обетовании, как говорит Апостол: «чти отца твоего и матерь; это есть первая заповедь с обетованием: да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле» (ср.: Еф.6, 2–3); заповедует из любви к Нему отвергать эту привязанность. Итак, очевидно, евангельское слово как осуждает разрывающих супружеские узы не за порок прелюбодеяния, так по любви ко Христу и по желанию чистоты отвергшим плотское иго обещает даже сторичную награду. Посему если это возможно, чтобы ты, взявшись наконец за разум, склонилась на вожделенную для меня сторону, то есть чтобы, служа Господу, мы вместе избежали мучения геенны, — я не отвергаю супружеской любви, даже еще с большею любезностию объемлю; ибо я знаю и уважаю помощницу свою, данную по определению Господа, и не отказываюсь соединяться с нею неразрывным союзом любви во Христе, не отлучаю от себя того, кого Господь сочетал со мною по закону первобытного состояния, если только ты и сама такова, какою Творец желал тебе быть. Если же ты хочешь быть мне не на помощь, а на обольщение, больше желаешь оказывать пособие не мне,а врагу и Таинству брака присвояешь ту принадлежность, чтобы ты, лишив себя предлагаемого спасения, отвлекла даже и меня от последования за Спасителем, то я так мужественно возьмусь за изречение, произнесенное устами аввы Иоанна, даже Христа, что никакое плотское пристрастие не может отвлечь меня от духовного блага. «Ибо кто, — говорит Он, — не возненавидит отца своего и матерь, и жену и чад, и братию и сестр, еще же и душу свою, не может Мой быти ученик» (ср.: Лк.14,26)». Итак, когда этими и подобными словами намерение жены не поколебалось, и она осталась с непреклонным упрямством, то блаженный Феона сказал: «Если я не могу отвлечь тебя от смерти и ты не отлучишь меня от Христа, то для меня безопаснее иметь развод с человеком, нежели с Богом». Итак, при содействии благодати Божией он тотчас приступил к исполнению своего определения, не допустил горячему своему желанию охладеть от некоторой медлительности: поспешно оставив все мирское имущество, ушел в монастырь. Здесь в короткое время он просиял таким блеском святости и смирения, что по переселении блаженной памяти Иоанна из этого света к Господу, также по отшествии святого мужа Илии, который был не меньше своего предшественника, Феона третий, избранный по суду всех, вступил в распоряжение экономиею.
   Никто не должен думать, что мы это написали для возбуждения разводов с супругами; мы не только нисколько не осуждаем супружества, даже, последуя апостольскому изречению, говорим: «брак у всех да будет честен и ложе непорочно» (Евр.13, 4); но для того написали, чтобы читателю показать начало обращения, когда такой муж посвятил себя Богу. У него (читателя) прошу того благоснисхождения, чтобы, понравится ли ему это или не понравится, считая меня чуждым клеветы, за это дело похвалил или порицал виновника его. А как я не свое мнение выразил об этом деле, а простым рассказом изложил историю совершившегося события, то справедливость требует, чтобы как я не ищу себе никакой похвалы от тех, которые похвалят это дело, так не подвергали меня и порицанию те, которые не одобрят этого. Итак, пусть всякий, как мы сказали, имеет свое суждение об этом; но убеждаю строгость своего суждения умерять так, чтобы не считать его справедливее и святее суда Божественного, по которому дарованы ему (Феоне) знамения даже апостольских добродетелей; я умалчиваю о мнении стольких отцов, которые поступок его не только нисколько не порицали, но явно восхваляли даже до того, что избранием в экономы предпочли его великим и высоким мужам. Думаю, что непогрешительно суждение духовных мужей, одобренное Богом и подтвержденное столь удивительными знамениями, как сказано выше».
   А вот пример о жене, желавшей жить в воздержании.
   Лавсаик (О Мелании младшей):«Летами еще юную, но уже старицу ведением благочестия, родители насильно заставили Меланию младшую вступить в брак и выдали за вельможу римского, тогда как она, напитанная словами своей бабки (св. Мелании), так была ими проникнута, что не могла иметь расположения к брачной жизни. Когда же родившиеся у нее два сына умерли, она почувствовала такое отвращение к браку, что сказала мужу своему Пиниану, сыну градоначальника Севера: «Если ты согласен со мною жить целомудренно, я буду почитать тебя своим господином и признавать властелином моей жизни; если же тебе по молодости покажется это тяжким, возьми все мое имение, только оставь мое тело в покое, чтобы ямогла исполнить свое богоугодное желание и сделаться наследницей богоугодных добродетелей моей бабки, имя которой ношу. Если бы Богу угодно было, чтобы мы жили в этом мире и наслаждались его благами, то Он так рано не взял бы рожденных мною детей». Долго они разногласились между собой. Наконец, Бог, умилосердившись над юным мужем, вложил и ему желание богоугодной жизни, и он отказался от мирских благ, так что исполнилось слово Апостола: «Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа?» (1Кор. 7, 16).Таким образом, выйдя замуж тринадцати лет и семь лет прожив с мужем, Мелания отреклась от мира на двадцатом году…».
   Искажения в понимании заповеди о супружеском воздержании
   Сразу отметим:
   Блаженный Августин (Супружество и похоть):«Если же какие-нибудь супруги по обоюдному согласию пожелают совсем воздерживаться от плотских сношений, то это еще не значит, что между ними разорвется брачная связь: напротив, она будет более прочной, если они заключат междусобой договоры, которые должны будут соблюдать не на основе низменных наслаждений, доставляемых плотским совокуплением, а благодаря самопроизвольным стремлениям душ».
   Какие есть искажения этой заповеди? Во-первых, мужчина, привыкший к плотскому сладострастию, редко желает приобрести чистоту.
   Василий Великий (О подвижничестве, сл.4):«…Ты, избравший общежитие с женою, не будь беспечен, как будто вправе предаться миру. Тебе для улучения спасения потребно больше трудов и осторожности, потому что избрал себе жилище среди сетей и державы отступнических сил, имеешь пред глазами побуждения ко грехам, и все твои чувства день и ночь напряжены к вожделению их. Посему знай, что не избежишь борьбы с отступником и не одержишь над ним победы без многих трудов на страже евангельских догматов».
   Во-вторых, которое следует из первого, многие придумывают отговорку, что не возможно быть целомудренным.
   Иоанн Лествичник (Лествица, слово 15):«Некоторые говорят, что по вкушении плотского греха невозможно называться чистым; а я, опровергая их мнение, говорю, что хотящему возможно и удобно привить дикую маслину к доброй. И если бы ключи царства небесного были вверены девственнику по телу, то мнение оное, может быть, имело бы основательность. Но да постыдит умствующих таким образом тот, кто имел тещу, а был чист и носил ключи царствия».
   Как правило, такие люди даже не пробовали начинать бороться с блудной страстью.
   В-третьих, человек понимает эту заповедь не как добродетель, а как гнушение брачными отношениями.
   Нравственное Богословие (Грехи против 7-ой заповеди, грех — гнушение браком, как чем-то нечистым):«…правила соборные прямо подвергают клятве тех людей, которые почему-либо гнушаются или собственным браком, от которого уже не могут отказаться, или супружеским ложем других. Так, если думают некоторые, будто женатые не могут войти в царство небесное, правила соборные осуждают такую мысль (Гангр. собор.1). Если иные уходят от своего супружеского лица, гнушаясь брачным ложем, будто нечистым, — по смыслу соборных правил не принимается Богом от этих людей жертва воздержания (Там же, пр.14)».
   В-четвертых, иногда человек может взять непосильный подвиг чрезмерного воздержания.
   Иоанн Златоуст (т.5, ч.2, Собеседование на надписание Псалма 50):«В виду того, что многие воздерживаются и имеют чистых и целомудренных жен, притом воздерживаются сверх должного, так что воздержание делается поводом к прелюбодеянию, в виду этого он (ап. Павел) говорит: «каждый пусть пользуется своей женой» (1Кор. 7, 5)».
   Воздержание сверх должного может происходить от неразумного рвения, от духовной гордыни и т. п. Таким образом человек желает достичь целомудрия посредством греховных мотивов, а не постепенным духовным очищением, которое руководится Благодатью Божией, и при которой каждому подвигу есть свое время. Такие неправые решения приводят к нападению блудных помыслов и разжжений, а, как известно, нельзя считать целомудренным того, кто, состоя в браке, не имеет плотских отношений, а оскверняется блудными помыслами, рукоблудием и т. д., (о чем было сказано в первых пяти главах этой темы). Для того, кто взял такой непосильный подвиг — супружеское воздержание, всеже лучше иметь по закону плотские отношения, чтобы не разжигаться и не оскверняться.
   Иоанн Златоуст (т.5, ч.2, Собеседование на надписание Псалма 50):«Итак, соблюдай меру в своем воздержании, смотря по тому, насколько ты можешь обуздать немощь своей плоти. Не стремись превзойти эту меру, чтобы не ниспасть ниже всякой меры. Как желающий нырять настолько уходит в воду, насколько только может войти, но, когда входит, смотрит как далеко ему придется возвращаться, так и ты будь целомудрен настолько, сколько можешь снести, чтобы не потерпеть падения чрез меру».
   В-пятых, как было уже сказано выше, христианин желает воздерживаться от супружеских отношений по неприязни или гнушению супругом(ой). Бывает, что некоторые хотят уйти из-за этого в монастырь, но, как мы понимаем, это желание не по Богу, а по своей нетерпимости к ближнему.
   Как видим, есть различные понимания и способы исполнения заповеди: «имеющие жен должны быть, как не имеющие» и великие подвиги не для всех людей. Для тех же христиан, кто желает сохранить чистое супружество необходимо следующее: независимо от того, от кого была инициатива о воздержании, необходимо более слабому духовно проявить истинную христианскую любовь и последовать за супругом(ой) — подвижником, и тогда Господь подаст силы к воздержанию и одному и другому. Так, что каждая семья пусть сама выбирает путь. Да поможет вам Господь!
   Заключение
   Итак, мы разобрали вопрос о блудной страсти, которая охватила все человечество. Прискорбно думать о том, что многие из нас, христиан, осознанно пришли к вере в Бога, стали членами Церкви, причащаются святого Тела и Крови, но не ищут очищения, не имеют страха Божиего и истинной любви к Богу, т. к. не оставили своих блудных страстей,услаждаются нечистотой, и оправдываются немощью или естеством, или вообще не придают большого значения этому греху. Давайте осознаем свое страшное состояние, которое оскверняет и омрачает наше тело и душу.
   Феофан Затворник (Толкование на посл.1 Коринф.6,16):«Блудная страсть, и тогда как только зарождается и душу увлекает, делает уже тело мрачным и смрадным; когда же блуд совершается, мрачность делается непроницаемою исмрадность неприступною. Но плотские этого не видят и не ощущают: это видят и ощущают люди духовные и Ангелы. Есть много об этом сказаний. Если бы снять с блудника грубую оболочку тела и оставить его таким, как он есть по душе, облеченной жизненною силою тела, то увиделось бы непроницаемо мрачная фигура человека, издающая невыносимый смрад. Между тем это же самое столь мрачное и смрадное тело было светло и благоуханно светлостью и благоуханием тела Христова, с которым состояло в живом соотношении. Будучи таким, оно было Господне, им себе усвоялось. Когда начинают склоняться на блужение, начинают мрачнеть и отторгаться от Господа. Само блужение совсем отторгает от Него: ибо мрачному и смрадному нельзя уже быть едино с Господом».
   Давайте помнить, что на Суде Божием будут судится и одинокие христиане, и состоящие в браке, и что все что мы делаем на деле и в мыслях будет открыто пред всеми.
   Тихон Задонский (Краткие нравоучительные слова, сл.12):«Блуднику и всякому сквернителю представятся (на Суде) все его скверные мечтания, слова, взгляды и дела, где и когда их совершал, и с кем нечистотой смешался».
   Не устрашит ли это нас?! К сожалению, стоит признать, что некоторых не устрашает, т. к. их желания сладострастия сильнее страха Суда и страха Божия. Почему так говорю? Потому что тех кто творит такие постыдные беззакония и сейчас не страшит, что Господь, Пресвятая Богородица, все святые и ангелы видят их срамные и нечистые дела и мысли.
   Но это страсть не только вредит плоти, но и духу человека, отделяя его от Бога.
   Нравственное Богословие (Грехи против 2-ой заповеди, грех — плотская страсть):«В какой же степени это преступная страсть? на сколько она удаляет от Бога? Что сказано о блудном сыне: «пошел в дальнюю страну (Лк.15,13), ушел далеко от отца своего, который есть для всех нас Отец небесный: то же относится и к каждому, кто предался плотской страсти. Да; эта страсть столько занимает человека, держит его в состоянии такого осквернения по душе и телу, что человек совершенно забывает или с трудом может вспомнить Бога, Который есть чистота и святость (1Кор. 6, 19). Эта страсть более всего убивает в человеке страх Божий и творит безбожников: «ниже Бога таковый боится, ни человек стыдится, ни себе щадит», говорит один из св. отцов о развратнике (Св. Дмитр. Рост. в Летоп.). Поэтому-то она (как были уверены святые подвижники) особенно радует за человека бесов. Какие последствия ее (кроме вреда для настоящей жизни) в будущем свете? «Поступающие такЦарствия Божия не наследуют», сказано (Галл.5,21). А для кого не будет царства Божия, того неизбежно ожидает «великая пропасть» (Лк.16,26); потому что на том свете среднего состояния нет, но только будут две противоположности: вечный рай и вечный же ад. Таков суд Божий на тех, которые потонули в плотской страсти! Однако ж, этот страшный суд тяготеет над несчастными во всей силе только дотоле, пока они живут так. Пусть же они выйдут из бездны греховной, пусть восстанут от своего падения, и суд о них изменится. Откуда заимствуем такую радостную надежду? Из тех же самых слов св. Писания, которые и осуждают на лишение царства небесного прелюбодеев, блудников и прочих осквернителей себя плотскими грехами. Сказано: «таковая творящии», а «не творившие». И, о! если б преданные плотской страсти и поспешили покаяться, решительно прекратили бы богопротивную страсть».
   Поэтому, давайте читая об этой страсти, записывать все грехи нами соделанные от юности, и без стеснения, и с сокрушенным сердцем вынести их на исповедь, чтобы не быть осужденными за них на Суде и Господь да простит нам грехи наши! Давайте восплачем о беззакониях наших и облечемся в решимость не уступать своей привычной похоти!
   Нравственное Богословие (Грехи против седьмой заповеди, грех — разврат):«О, вы несчастные, которых совесть обличает в разврате или которых развратная жизнь уже всем известна! Хоть раз испытайте себя: способны ли вы перенести вечный огонь во аде? Положите, например, пальцы свои над горящей свечой или будьте в сильно нагретой бане. Конечно, вы не перенесете болей от огня. Но что же вы готовите себе в будущей жизни? Где надеетесь взять крепость сил, чтоб там претерпевать жгучесть вечного огня? Думаете ли, что его совсем не будет? Нет, никакими убаюкиваниями ни от себя ни от других вы не уничтожите его: слово Божие уже тысячи раз оправдывало себя. Можно уничтожить, или предотвратить от себя, вечный огонь одним только покаянием, ине в минуты лишь исповеди, но на самом деле. Не мы предрешаем вашу участь, но слово Божие. Мы сами также грешны и страшимся последнего суда Христова. Но грех развратаплотского, наравне с другими смертными и чрезмерными по тяжести своей грехами, ужасает нас, как ужасен он для каждого православного и богобоязненного христианина.И так подумайте, други, о своей судьбе! А чем дальше будете откладывать эту думу, тем еще опаснее. Подумайте!»
   Иоанн Крестьянкин (Опыт построения исповеди, 7-я заповедь):«Вот самый краткий перечень этих грехов. Сейчас он будет прочитан, а вы, если имеете на совести что-либо из перечисленных грехов, кайтесь, просите у Господа очистить скверну вашего сердца!
   Мы грешим, Господи, сладострастием во всех его видах: принятием нечистых помыслов, беседою с ними, услаждением ими, соизволением им, медлением в них, чем вызываем в душе своей произвольное похотливое разжжение. И не совершая еще на деле страшного греха, прелюбодействуем в сердце своем. Кайтесь Господу! Все до единого повинны в этом! Господи, прости нас, грешных!
   Мы грешим, Господи, нарушая целомудрие свое: слишком вольным обращением с другим полом, нечистыми осязаниями, обниманием, страстными поцелуями, засматриваемся на красивые лица с вожделением, сквернословием, любовными песнями, бесстыдными телодвижениями (особенно молодежь в современных диких танцах), кокетством, волокитством, сводничеством, чрезмерной привязанностью, пресыщением в пище и питье, чтением книг, воспламеняющих воображение и вызывающих греховные помыслы, рассматриванием соблазнительных зрелищ, смотрением кинокартин и пьес, заведомо зная, что там будут представлены сцены, наполненные ядом этого греха, излишним щегольством и нескромностью в одежде, желанием нравиться и прельщать других, неестественным искажением образа Божия на себе, то есть употреблением всякого рода косметики, искусственным прихорашиванием себя. Господи, прости нас, грешных!
   …Те, кто и состоит в браке, освященном Церковью, проверьте свою совесть, не изменили ли вы, даже в сердце своем, нечистым воззрением на лица другого пола, уж не говоря о явном грехе прелюбодеяния. Не согрешили ли неумеренностью в плотских удовольствиях, ибо в браке христианин обязан соблюдать воздержание и целомудрие. Соблюдали ли воздержание в посты, воскресенья и праздничные дни? Кайтесь Господу!
   Господи, прости нас, грешных! Не доводили ли вы, жены и мужья, своим худым поведением своего мужа или жены до распутства? Не разбил ли кто чужой семьи, к этому склонивмужа или жену? Неужели вы надеетесь на какое-то счастье в супружеской жизни после этого? Господи, прости нас, грешных!
   …Находящиеся в безбрачном состоянии и, может быть, по безрассудству и по духовной серости поносящие честный брак, мнящиеся быть девственниками, загляните в свое сердце, спросите свою совесть, не растлили ли вы давно свое девство блудными помыслами? Не обуреваемы ли вы в душе грехами сладострастия во всех его видах? Кайтесь Господу! Господи, прости нас, грешных!
   Не разрушили вы своего здоровья и жизни грехом рукоблудия или еще каким-либо тайным грехом противоестественным? Кайтесь Господу! Господи, прости нас, грешных!
   Если что тяготит вашу совесть, надо непременно очистить ее индивидуальным сердечным покаянием. Да не дерзнет таковой подойти к Святой Чаше. Ибо нераскаянный смертный грех не только уготовляет душу в ад, но еще при жизни разрушающе действует на человека…
   Чистосердечное же исповедание греха начисто разрушает все вражеские путы, которыми связан грешник. Потому, если кто имеет какие-либо еще не исповеданные ни разу тайные грехи против седьмой заповеди, наберитесь мужества и расскажите духовнику у Креста и Евангелия! Поспешите же, ибо Господь сказал: «В чем застану, в том и сужу!»».
   В заключение прочтем поучение Дмитрия Ростовского, и помолимся, чтобы Господь навсегда запечатлел его в нашей памяти, и пусть это послужит нам для помощи в борьбе.
   Дмитрий Ростовский (поучение 2-ое, в неделю 5-ю по Святом Духе):«Святые учители, толкующие Евангелие, под свиньей разумеют человека, валяющегося в греховных, плотских нечистотах, как свинья в грязи. Вот, например, слышим святого Златоуста, который говорит: «Какого только зла не делает плотское греховное сладострастие! Из человека делает оно свинью, и даже нечто худшее свиньи, ибо свинья валяется в грязи и питается навозом, блудник же питается еще более мерзостной пищей, помышляя о скверных смешениях и нечистых любодеяниях».
   Плотской грешник подобен свинье, ибо как та в грязи, так и он погружается в нечистоте, что познал на себе тот, кто сказал: «Я погряз в глубоком болоте, и не на чем стать; вошел во глубину вод, и быстрое течение их увлекает меня.» (Пс. 68, 3). Свинья смотрит долу и не может даже поднять голову свою вверх. Подобному этому и грешник смотрит долу и не хочет возвести своих внутренних очей к небу, как пишет св. Даниил о блудных старцах, покушавшихся на целомудренную и прекрасную Сусанну: «и извратили ум свой, и уклонили глаза свои, чтобы не смотреть на небо и не вспоминать о праведных судах» (Дан.13,9). Стонет свинья, ходя; стонет и грешник, не имея никакой утехи…
   Бесы просят войти в свиней, означающих собою грешников. Они проявляют здесь то свое желание, что им очень приятно жить в людях блудных, проводящих свинскую жизнь, как в существах, более всего подходящих к ним, ибо живущий блудно и невоздержанно подобен не только свинье, но даже самому бесу, как говорит об этом святой Златоуст: «Такой человек ничем не отличается от бесноватого или даже самого беса, ибо он так же бесстыден, так же яростен, так же злобен, как и бес». Как смрадна свинья, так смраден и бес; так же смраден и грешник. Умные о диаволе говорят, что всюду, куда бы он ни пошел, он носит в себе геенский огонь, и как сам от огня, так и огонь от него не отлучается: везде он сожигается и мучается наказанием. Подобно этому и блудник невоздержанный всюду носит с собою огонь плоти и всюду разжигается огнем. Вечной казнью Божией является тьма, смрад и огонь; такая же казнь постигнет и скверных людей: им уготована тьма кромешная в преисподней, смрад, черви неусыпающие и неугасимый геенский огонь.
   …Бесы любят жить в свиноподобных блудниках, ибо они суть истинные дома их. Как странник желает достигнуть своего дома и жить в нем, так и бесы, переходящие с места на место, желают жить в блудниках, как в истинных своих домах. В повествованиях пишется, что в Карфагене произошел такой случай. В одном месте стоял идол языческой богини Венеры. Венера же — это блудная жена, которую нечестивые эллины изобразили крайне бесстыдно, в нагом виде, в соблазн всем проходящим мимо. Однажды кто-то из девствующих, идя мимо, увидел бесстыдную наготу этого женского идола, и тогда в сердце его появился скверный помысел: он начал услаждаться нечистыми мыслями и распаляться похотью. И вот, когда он долго удерживал в себе тот греховный помысл, услаждался им и желал самого дела, тотчас сделался он жилищем беса: дух нечистый вошел в него и стал мучить его. Видишь, как уже только замышленная нечистота соделывает человека вертепом разбойнику — диаволу. Что же можно сказать о блудной нечистоте, исполняемой самим делом? Не поселится ли в ней диавол, как в своем истинном жилище?
   Слышишь ли это, прескверный блудник? Разве не знаешь, что в тебе живет бес? Не ощущаешь ли ты его в себе? Или, быть может, не веришь сказанному? Преподобный Иларион некогда изгонял из девицы беса, которого в нее вослал волхвованием один блудный юноша. Изгоняя его, он спросил: «Почему ты не вошел в того юношу, который тебя поселил здесь?» Бес же ответил: «Тот юноша имеет в себе иного друга моего, любострастного блудника беса». Внемли сему: в блуднике живет блудный бес, который мучит его блудным распалением.
   …Диавол господствует и даже царствует над блудниками, как над своими людьми и своими рабами, ибо, по апостолу, «Творяй грех от диавола есть» (Ин.3,8); такой работает не Христу, но диаволу. Мы знаем, что диавол некогда царствовал над идолопоклонниками; следовательно, и они суть его истинные рабы. А что блудники суть именно идолопоклонники, это видно из слов святого апостола, который говорит так: «Приидоша бо нецыи человецы, древле предуставлении на сие осуждение, нечестивии, Бога нашего благодать прелагающии в скверну и Единаго Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа отметающиися» (Иуд.1,4). Кто же это «прелагающий благодать Бога нашего в скверну»? Поистине, никто иной, как христиане, принявшие в крещении благодать христианства. Они, впадшие в блудное сквернодействие, превращают принятую Божию благодать в скверну и отрекаются от Христа, если не словом пред мучителем, то делом пред своим господином — диаволом. А тот, кто делом блудным отрекается от Христа, не есть ли идолопоклонник? Его идолом является страсть, и в ней, как в идоле, он имеет беса, господина своего, которому он представляет свое сердце, рождающее скверные помыслы, в качестве алтаря; на этом алтаре он кладет огонь греховного вожделения, приносит в жертву самое дело блудное, которым оскверняется весь, и, соделывается подобным и угодным бесу. Над такими крещенными идолопоклонниками господствует диавол, как над своими рабами, и господствует мучительски; ибо где только удается ему, он разбивает, ввергает в огонь и в воду, да погубит его. Разбивает, отнимая душевную силу к покаянию и лишая грешника Божией благодати; ввергает в огонь плотского распаления или невоздержности и в воду нечистого сладострастия; губит его, потопляя в адской бездне, как свинью в море, мучит и удручает его во веки. Вот какую мзду воздает диавол своему рабу, который верно и усердно работает ему плотскими сквернодействиями!
   …Наконец, еще и для того Господь повелел бесам войти в свиней и потопить, чтобы ясно показать Свою недремлющую и скорую казнь над грешниками. Христу Богу, рожденному от Пречистой и Пренепорочной Девы и являющемуся источником всякой чистоты, мерзостен всякий блудник, и посему Он вооружается на него, как на Своего врага. Мудрование плотское, по апостолу, «вражда есть на Бога» (Рим.8,7). Это значит, что человек, погрузивший свой ум в плотское сквернодействие и уже ни о чем не думающий, то есть, мечтающий и желающий только плотской, греховной сласти, является великим врагом Богу. …Да даст же Господь нам, грешным, покаяние и обращение и по Своему человеколюбию да отвратит весь Свой праведный гнев, обращенный на нас. Аминь».


Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/426713
