========== Глава 1 ==========

Этой ночью на Молнегорск обрушилась страшная гроза. Она началась внезапно и бушевала до самого рассвета, выпустив на свободу, как из ящика Пандоры, грозные раскаты грома, ослепительные молнии, порывы сильного ветра и непрекращающийся несколько часов напролет ливень.
А с первыми лучами солнца все это стихло. Наступило утро и это было обычное июньское утро, в меру солнечное и теплое. Во дворе весело щебетали птицы и лениво погавкивал Тимур. Мокрые листья старой груши привычно постукивали в мое окно, намекая, что кое-кому пора просыпаться, и хотя я слышал их сквозь сон, нежелание вставать и начинать этот день только подстегивали меня глубже зарыться носом в подушку.
Окончательно разбудил меня топот на лестнице. Дверь с грохотом распахнулась, и что-то наподобие маленького смерча переметнулось через порог моей комнаты. Это был, конечно же, Вовка.
- Дань, подъем! Дань, подъем! Дань, подъем!
- Чего заладил, мелкий? – проворчал я, нехотя спуская ноги с кровати. Если честно, настроение было далеко не лучшим. Этой ночью я долго не мог заснуть и просто лежал бревном, слушая как громыхает на улице, и наблюдал за вспышками молний. Я не боялся, ведь меня даже в детстве не пугала гроза. Просто мне не давало покоя гнетущее тяжелое предчувствие чего-то плохого, навалившееся с первыми вспышками молний. 
А еще сегодня мне совершенно не хотелось идти на работу. Впервые в жизни. 
Когда я спустился на первый этаж и протопал в кухню, мама уже заканчивала жарить блины. Она стояла у плиты, невысокая и худенькая, как девчонка-старшеклассница, с длинной темно-золотистой косой, спускающейся по спине. На столе дымились чашки с кофе. В качестве сладкой добавки к блинам Вовку ждала банка сгущенки, а меня клубничное варенье.
- Ешьте, пока горячие, – скомандовала мама, водружая на стол блюдо с целой горкой тонких, золотистых и очень вкусных блинов. - Как спали? Гроза была действительно жуткая.
- Угрохался старый дуб во дворе у бабки Тамары, - пробубнил Вовка с набитым ртом, успевая между делом обляпать сгущенкой свою майку. – Не пойму, как так.
- Чего ты там не можешь понять? 
Я больше смотрел в окно, чем на своего младшего брата-поросенка. Да, ночная гроза, скорее всего, наделала дел. Надо бы после завтрака пойти и посмотреть на наш сарай. Я давно подозревал, что там начала потихоньку протекать крыша.
- Не пойму, почему бабка грозу от своего двора не отвела, - пояснил Вовка, выковыривая из банки сгущенку столовой ложкой. – Она же неч, ведьма.
- Вовка, не фантазируй, - строго отчитала мелкого мама. – И кушай аккуратнее, пожалуйста.
- Да, она точно неч! Дань, скажи, а? Ты же должен знать! Ну, Дань!
Это чудо продолжало ныть еще несколько минут, пока мне не надоело.
- Сейчас скажу кому-то по заднице. Пойди лучше умойся, вон весь в сгущенке, как хрюшка. 
Я быстро допил кофе и встал.
- Все, мам, спасибо. Пойду, гляну на наш сарай. 
На улице было свежо и пахло травой и мокрыми листьями. Стоило мне выйти во двор, как густая ветка сирени, растущей у порога, хлопнула меня по макушке, обдав целым водопадом ледяных капель. Блин, холодно!
Пока я отряхивался, меня атаковал Тимур. Соскучившись за ночь, он принялся наматывать вокруг меня круги, радостно повизгивая и норовя вскочить на задние лапы, чтобы облизать мне лицо. Здоровенный, черный и зловещий на вид, как собака Баскервилей, Тимка отличался чрезмерным добродушием и бесконечной преданностью. Он был моим любимцем. Однажды, десять лет назад, его, а точнее, маленький и скулящий черно-белый комок, отец принес домой и подарил мне. 
- Тимка, отстань. 
Я отбивался как мог, но после пяти минут неравного боя потерпел поражение и отправился к сараю с грязной футболкой и обслюнявленной физиономией. Я улыбался, и мое настроение понемногу улучшалось. Возня с Тимкой всегда помогала мне вернуть капельку оптимизма. 
Мои опасения насчет сарая подтвердились. Крыша действительно протекала, и после ночного ливня на полу образовалось несколько лужиц. Это была уже проблема. В сарае хранился старый отцовский велосипед, садовый инвентарь, доски, из которых я собираюсь сколотить новую будку для Тимура, и еще много всякой всячины. Я машинально почесал затылок, понимая, что деваться некуда. Дальше откладывать было нельзя. Пора купить цемент и в эту же субботу заняться крышей. 
Выйдя из сарая, я покосился на соседний двор. Да, мелкий не соврал. В огромный дуб, стоявший в центре двора, попала молния, после чего толстый почерневший ствол накренился и почти лег на забор, обвалив часть штукатурки. У кучи обломков неподвижной фигуркой застыла старушка в цветастом халате. Это была хозяйка двора, и она явно оценивала повреждения, нанесенные ночной бурей. 
- Доброе утро, теть Тамара, - поздоровался я. 
У старушки были черные цепкие глаза и легкий черный воротник на шее, похожий на облачко вьющегося дыма. Я видел его постоянно, так же отчетливо, как и оборку на бабкином халате, и давно к нему привык. Даже научился не вздрагивать от неожиданности. 
- А-а, Даниил.
Голос у соседки был скрипучий, но настойчивый и властный, под стать взгляду.
- Странная нынче гроза была, а?
- Гроза как гроза, – пожал я плечами.
- Странная, - уверенно повторила старушка, словно и не слышала моих слов.
Я не стал настаивать. Вместо этого я прикидывал, сколько мешков цемента мне потребуется. Бабке надо было помочь с забором, это я хорошо понимал. Она жила одна, и надеяться ей было не на кого. Ну и что с того, что на ее шее вьется черная дымка, невидимая для всех, кроме меня, и полностью подтверждающая правоту Вовки. Да, бабка Тамара была нечем. Ведьмой, скорее всего, хотя я знал, что никогда не стану ее расспрашивать об этом. Если захочет, расскажет сама. Дымка была совсем небольшая, и я не чувствовал чего-то плохого или злого. Если у нашей соседки и были бурные деньки, то они остались в прошлом.
Вернувшись в дом, я быстро умылся и переоделся. На работу идти все еще не хотелось, но и опаздывать я тоже не собирался.
После дождя на улицах стояли сплошные лужи. Они еще не успели высохнуть, несмотря на то, что утреннее солнышко пригревало по-летнему щедро. Умытые за ночь деревья и трава казались еще более зелеными, чем обычно. Сегодня утром наш Молнегорск так и лучился яркими красками. 
Быстро миновав район частных домов, я вышел к многоэтажкам и свернул во двор, чтобы срезать путь. Проходя мимо одного из подъездов, я услышал громкий детский рев и остановился. Рев доносился из зарослей шиповника, начинающихся сразу за деревянной скамеечкой, на которой наверняка любили кучковаться местные старушки. 
- Эй, а ну не реви, - строго скомандовал я. - Где прячешься? Выходи, давай!
Я не боялся, что испугаю ребенка подобным тоном. Благодаря общению с Вовкой, я научился не только распознавать все оттенки детского настроения, но и реагировать на них. 
Из-за кустов шиповника высунулось маленькое зареванное чудо с двумя короткими темно-русыми косичками, стянутыми разноцветными резинками и носиком картошкой. У чуда были огромные зеленые глаза, яркие и сияющие от недопролитых слез.
- Что у тебя приключилось? – уже мягче спросил я. – Родители отругали?
- Нет. У меня кукла утонула!
Сообщив эту печальную новость, девочка опять ударилась в рев. 
- Не реви, а то я тоже сейчас начну за компанию. Где твоя кукла утонула? Может, еще не поздно организовать спасательные работы. 
После недолгих разбирательств я выяснил, где именно упокоилась с миром невезучая кукла, а потом полез в лужу и выловил эту довольно страшненькую длинноногую Барби, одну из тех, которых так любят маленькие девочки. Ее спасение обошлось мне малыми жертвами – мои туфли и руки были безнадежно грязными. Я даже не пытался что-то делать, отмываться буду уже на работе.
- Держи свою красавицу и больше не плачь. Лучше пойди домой и вымой ее.
Девочка схватила куклу и уставилась на меня, сияя от восторга, как новая монетка.
- Спасибо! – счастливо выпалила она. – Я тебя никогда не забуду! Ты такой красивый! Совсем как золотоволосый принц из сказки про нечей!
Вот тут я не удержался и рассмеялся. Да, красавец, это уж точно. Особенно сейчас. Я примерно представлял, как выгляжу в данный момент. Руки и ноги в грязи, рубашка помялась, волосы растрепаны как всегда.
- Иди уже отмывай свою куклу, кнопка.
- Я не кнопка, меня Машей зовут, - торжественно представилась девочка, и я опять засмеялся.
Дальше мое путешествие на работу обошлось без приключений. Через десять минут я вышел к старому пятиэтажному зданию, окруженному клумбами цветущих нарциссов. Они были повсюду, эти обычные и в то же время особые цветы. Белые, желтые, золотисто-розовые. Даже на стене здания красовался желтый нарцисс, обведенный белым кругом. Это была наша эмблема, отличительный знак ИЭС, а точнее МИЭС – Молнегорского Института Сотрудничества. Места, где я хотел работать еще со школы и которое за последние два года успело стать мне почти родным. Места, которое должно было обеспечивать взаимодействие, сотрудничество и контакт людей и не людей. Нечей.
Слово «неч» произошло от «не человек». Так называли всех, кто отличался от нас и был другим - лешим, водяным, русалкой, ведьмой. Тех, кто чаще всего не желал общаться с нами, людьми, и старался скрыть свое существование. 
Я работал здесь уже два года, сразу после того как окончил школу и отучился один год в университете. После окончания первого курса я перевелся на заочное отделение, потому что у меня появился шанс, о котором я так долго мечтал. Его дал мне Иван Иванович Иванов, начальник МИЭС, который согласился взять меня на работу, несмотря на неоконченное высшее образование и полное отсутствие опыта и стажа. Он принял меня в свою команду и научил всему, что я должен был знать. Я был обязан ему всем. Я даже подсознательно воспринимал его как отца, после того как десять лет назад потерял своего. 
И вот сегодня Иван Иванович Иванов, наш триИ, как любя прозвал его весь коллектив, собрался уходить на пенсию. Это означало, что в самом ближайшем времени у нас появится новый начальник. И именно из-за этого я впервые не хотел переступать этим утром порог института. 
Собравшись с духом, я толкнул тяжелую входную дверь. В нашем холле было полно цветов. Они цвели круглый год и никогда не засыхали. Может, потому, что над ними постоянно колдовали девочки из отдела древностей, о которых поговаривали, что они хорошо знакомы с самой Маричкой, покровительницей леса.
- Дань, ты что, по дороге решил в луже искупаться?
За моей спиной послышался нежный девичий смех, который я узнал бы где угодно и от которого на моей физиономии всегда появлялась глупая блаженная улыбка.
Лина. Я обернулся, чтобы начать любоваться самым милым существом на свете. Передо мной стояла невысокая хрупкая девушка с длинными каштановыми волосами и голубыми глазами, в которых всегда светился добрый теплый свет. Секретарь триИ. И моя давняя тайная мечта.
- Почти угадала. Но только это было не купание, а спасательный рейд. Что-то типа - из болота тащить бегемота. 
- Про бегемота не верю, но остальное неудивительно. Ты всегда кого-то спасаешь.
Лина тихонько прыснула. У нее был невероятный, завораживающе прекрасный, заразительный смех. Я тоже рассмеялся, радуясь уже тому, что стою рядом с ней. И вот такими довольными и хохочущими нас и застали.
Входная дверь тяжело хлопнула. Я обернулся и увидел двоих мужчин. Одним из них был наш начальник, Иван Иванович, невысокий и немного щуплый, с умным морщинистым лицом и проницательным добрым взглядом. Второго я видел впервые в жизни. Это был молодой человек, высокий, худощавый и темноволосый.
ТриИ сразу засек нас с Линой и нарочито строго покачал головой.
- И чего хохочем, молодежь? Может, рады, что от начальника сегодня избавляетесь?
- Что вы такое говорите, Иван Иванович! – сразу же прекратила смеяться и расстроилась Лина. 
- Ну-ну, - покачал головой триИ. - Раз уж вы тут - знакомьтесь. Это Андрей Александрович Асталин – мой преёмник и, соответственно, ваш будущий начальник. Андрей Александрович, перед вами одни из самых талантливых и перспективных моих сотрудников, несмотря на их юность. Даниил Владимирович Маринский, главный специалист отдела рукописей, и Алина Михайловна Самойлова, мой секретарь. 
- Очень приятно, - почти хором протянули мы. Хотя и я, и Лина понимали, что приятного на самом деле мало. Меньше всего нам хотелось знакомиться с человеком, который займет место нашего триИ. 
Андрей Александрович Асталин посмотрел на нас. Сначала на Лину, потом на меня. У него были темно-карие глубокие глаза. И безупречно красивое, но довольно холодное лицо. Я не знаток, но, по-моему, именно такие лица должны сниться девушкам.
- Взаимно, - негромко произнес он.
Этот голос… Я непроизвольно вздрогнул. До этой минуты все было нормально, но стоило ему заговорить, и мне вдруг стало холодно. Я не понимал, в чем дело. Судорожно сжал руку в кулак, вскинул голову и встретился с взглядом темных глаз, в которых промелькнули горящие красные искорки. Я застыл на месте. Да не может этого быть!
- Вы всегда приходите на работу с грязными руками, Даниил Владимирович? – насмешливо спросил Асталин. 
Я едва услышал его. У меня шумело в ушах.
- Я… нет.
К счастью, они не стали задерживаться и быстро ушли. ТриИ увел этого типа к лифту. Наверное, собирался показывать Институт. 
- Какой красавец! – с восхищенным благоговением пропели за моей спиной Верочка и Риточка, девочки из отдела древностей. И когда только успели появиться?
Я смотрел, как закрываются дверцы лифта, и думал, что ошибся. Это было невозможно. Человек, который собирается стать начальником Института Сотрудничества, просто не может быть нечем!
Мой кабинет, а точнее закуток в самом конце коридора, находится на третьем этаже. Он совсем маленький, но другого мне и не нужно. Все необходимые вещи у меня всегда под рукой. Стол, компьютер, кресло, шкаф для папок и книг и даже небольшой диванчик, на котором так любит расположиться с журналом Степашка. Когда я зашел, он как раз листал «Вокруг света».
- Хозяин! Опаздываешь на работу!
Из-за глянцевой обложки журнала показалось смуглое личико домового. Ростом он был не выше детской куклы. Длинные густые волосы укрывали почти все тело, а яркие глаза светились даже в темноте. Он всегда жил в этом кабинете. Собственно говоря, Степашка и освободил его для меня, после того как долго и методично выживал отсюда прежнюю хозяйку, Татьяну Никифоровну - толстую и вредную тетку - начальника отдела статистического учета. Несколько месяцев подряд у нее вылетали из шкафа книги, непонятно как промокали папки и сам по себе отключался компьютер. Наконец, не выдержав всех этих издевательств, Татьяна Никифоровна сбежала из кабинета, поклявшись на Уставе нашего института, что ноги ее больше здесь не будет. Кабинет передали в мое пользование, и я сразу же понял, что здесь хозяйничает домовой. Степашка показался только после того, как я целую неделю оставлял ему молоко и шоколадные батончики. А когда я узнал, что он обожает рассматривать картинки в журналах, и притащил ему целый ящик из Вовкиных запасов, мы стали лучшими друзьями. Степашка был умницей. Он с гениальной скоростью научился читать, после того как я показал ему буквы и назвал слоги, и теперь в буквальном смысле глотал журналы и книги. 
- Три минуты до девяти, умник! – возразил я. – И это притом, что я уже кучу времени торчу в холле.
Степашка фыркнул, демонстративно уткнувшись в журнал. Он всегда говорил, что я опаздываю, даже если я приходил на час раньше. Стоило пойти у него на поводу, и я бы вообще домой не уходил. На самом деле я подозревал, что малыш просто скучает, когда остается один. 
- Хозяин, а Угрюм подарок принес для триИ! – выдал интересную информацию Степашка, пока я включал свой старенький компьютер, с обычной тревогой прислушиваясь, как надсадно рычит мой допотопный системник. – Вон в шкафу стоит!
- А чего лично не передал? 
Я и сам понимал, что мой вопрос скорее риторический. Щелкая мышкой, я представил себе каменно-непроницаемое лицо Угрюма. Если верить Степашке, он что-то среднее между филином и человеком. Возможно, так и есть. Я видел Угрюма в облике пожилого мужчины с крючковатым носом, пугающе хмурым взглядом и большой темной тенью в форме крыльев. 
- Да не хочет он с людьми видеться. С тобой разве что. Просил подарок отдать и сказал еще, что Иваныч был хорошим начальником.
- Да уж.
У меня сердце сжалось после этого Степашкиного «был». Ключевое слово, блин! Я вспомнил красивое надменное лицо человека, который так поразил меня в холле. Асталин Андрей Александрович. Получается, что теперь у нас ТриА вместо триИ? У меня тоскливо заныло под ложечкой. Нет, не хочу!
Подарок оказался большой коробкой, обернутой плотной коричневой бумагой. Угрюм не заморачивался с внешним видом, но я знал, что скупиться он не будет. То, что внутри, наверняка стоящая вещь. Взяв подарок, я спустился на второй этаж в приемную начальника. 
Приемная у нас была большой и светлой. Старая добротная мебель и многочисленные цветы в горшках и кадках придавали ей домашний уют, а главным украшением была, конечно же, Лина. Она сидела у окна за широким массивным столом и, выглядывая из-за него, казалась совсем маленькой и хрупкой.
- Лин, Иван Иваныч у себя? А то тут Угрюм ему подарок оставил. 
- Да, он у себя, но.., - тут моя фея замялась, подбирая слова, - Иван Иванович не один. У него этот… новый.
Вид у Лины был совсем невеселый. Я ее хорошо понимал, но помочь ничем не мог. Мне и самому было несладко.
- Эй, Лин, выше нос! – все же попробовал я ободрить девушку. - Впереди банкет, и мы не должны расстраивать триИ своими кислыми физиономиями.
- Да, ты прав, но мне как-то не по себе, - вздохнула Лина, - Дань, я чувствую, грядут перемены.
- Все будет хорошо.
Я ее успокаивал, но чувствовал, что она права. Сам видел. Судя по холодному выражению лица нашего будущего начальника, перемены уже были не за горами. 
Лина еще раз вздохнула и покачала головой. 
- Я думаю, Дань, ты можешь зайти. Уже и Серафима приходила, и Сморков. Мне, кажется, Иван Иваныч будет не против.
- Ладно, рискну здоровьем.
Мне внезапно пришло в голову, что триИ, возможно, и сам не рад долго общаться тет-а-тет со своим приемником. 
Я подошел к двери, ведущей в кабинет начальника, и постучал.
- Можно, Иван Иванович?
- Проходи, Даня.
Иван Иванович сидел за своим столом в своем любимом чуть поскрипывающем кресле. Его кабинет был поменьше, чем приемная, но казался еще более уютным и по-домашнему спокойным. На окнах висел светлый кружевной тюль, на узких полочках, прибитых к стенам, разрастались буйной зеленью лианы и декоративный виноград.
- Иван Иванович, Угрюм вам подарок оставил.
Я положил подарок на стол перед начальником, стараясь не коситься в сторону Асталина. Тот сидел у стола, сложив ногу на ногу, держал в руках какие-то бумаги, но при моем появлении отложил их все и уставился на меня. 
Мне показалось, что триИ не такой как обычно. Он предложил мне сесть, но подарок открывать не спешил. И даже не позвал Матрену, чтобы она отнесла его в кладовую. Я быстро огляделся, но домовицы нигде не было видно. Обычно она тихонько сидела на подоконнике или на шкафу и вязала маленькие шарфики, носки и варежки, молниеносно взмахивая блестящими спицами. Всем, к кому Матрена испытывала симпатию, она дарила свои симпатичные поделки, и у меня уже скопилась коллекция из трех пар зимних варежек и двух шарфиков. 
Именно домовые поддерживают гармонию и уют в помещении, будь то жилой дом или кабинет. Матрены не было, и я чувствовал, что мне ее не хватает, хоть и не был хозяином этого кабинета. Представляю, каково сейчас триИ. 
- Спасибо Угрюму, - заметил начальник, посмотрев на подарок. - Не забыл старика.
- Может, Матрене отдать? – предложил я, хорошо зная, как любит домовица складывать подарки для нашего начальника в маленькой комнатке, примыкающей к его кабинету.
- Да нет ее.
Иван Иванович как-то неопределенно махнул рукой. 
- Матрена домовая? – вдруг спросил Асталин. Я посмотрел на него и чуть не вздрогнул. Он все еще продолжал в упор разглядывать меня. Что ему надо?
- Да, она домовица, - спокойно и доброжелательно кивнул триИ, хотя я был готов поклясться, что в его словах прозвучал вызов.
- В ИЭС разрешено постоянно находиться особенным?
Асталин употребил самое вежливое и самое толерантное определение не людей, но я все равно уловил в его голосе насмешку. 
- А что в этом такого?
Я понимал, что лезу в бутылку, но не мог удержаться.
– Это же Институт сотрудничества!
- А я смотрю, вы помыли руки.
Асталин улыбнулся, а я оторопел, прикипев к стулу. А это к чему?
- Даня, хорошо, что ты зашел, - сказал Иван Иванович. – А я только что говорил о твоей Летописи водяных. Рассказал, как ты собрал и обработал ее практически в одиночку за год, а это было почти нереально. Повторюсь, ты один из самых моих талантливых и перспективных сотрудников. Хоть еще так молод. Расскажи теперь сам Андрею Александровичу о своей работе над Летописью.
Мне не хотелось рассказывать... этому. Но я не мог отказать триИ и начал говорить, сначала сбиваясь, а потом позабыв обо всем и целиком увлекшись процессом. Мне нравилась моя работа. За два года я разобрал много рукописей, но Летопись водяных считал своим особым достижением. Полагаю, что вполне по праву. В конце концов, я собирал ее по кусочкам путем долгих и кропотливых поисков, используя любые источники и копаясь в куче самой разнообразной писанины.
Асталин слушал меня, не перебивая. Я же больше старался смотреть на триИ, и его улыбка, обращенная мне, с оттенком гордости, как за собственного сына, наполняла мое сердце теплом.
- В общем, совпадение около 99,8 процентов. Мы знаем все, что необходимо, о подконтактных особенных. Считаю, что мы готовы к контакту.
Этими словами я подвел итог своего рассказа. 
- Неплохо.
Асталин усмехнулся.
- Вижу, вы действительно ценный сотрудник, Даниил Владимирович.
У него был властный и по-своему приятный голос. Я посмотрел на него, пожалуй, впервые рассматривая как следует и отмечая детали. Классическая дорогая стрижка по принципу «волосок к волоску». Тонкий нос и острые, четко вылепленные скулы. Темные густые волосы и темно-карие, почти черные глаза. На левой щеке маленькая ямочка, появляющаяся при улыбке и смягчающая холодное насмешливое лицо. Высокий и худощавый в отличном, даже шикарном костюме. Слишком красивый, нашим девчонкам придется нелегко. Асталин Андрей Александрович. Будущий начальник, непонятно почему направленный из столицы в провинциальный Молнегорск. Человек, о котором в нашем ИЭС уже больше месяца ходили самые разнообразные слухи. Поговаривали, что будущий начальник умен, амбициозен и обладает как беспощадной деловой хваткой, так и обширными связями в высших эшелонах власти. Я не особо вникал во все сплетни и разговоры по поводу его персоны, но сейчас понимал, что все они были не так уж и далеки от истины.
Банкет по поводу ухода Ивана Ивановича на пенсию был назначен на пять часов. К этому времени в актовом зале собрались все, кто был приглашен на торжество, включая мэра и других важных лиц города, а также все наши сотрудники. Ровно в пять приехали представители из Министерства, чтобы вручить нашему триИ грамоту и ценный подарок. Торжественная часть затянулась на несколько часов, и это доказывало, насколько любят и ценят Ивана Ивановича друзья и коллеги. Больше всего мне понравились искренние и действительно душевные слова Серафимы Сергеевны, начальницы отдела древностей. 
В разгар банкета я заметил, как виновник торжества умудрился улизнуть от всех и встал у окна, молча глядя на закат за стеклом. Я подошел к нему, собираясь тоже поздравить с юбилеем, но то, что у меня вырвалось, больше походило на крик души, чем на поздравление. 
- Иван Иванович, неужели нельзя было продлить срок хотя бы на год-другой?
- Даня.
Начальник обернулся от окна и посмотрел на меня с улыбкой. 
- Не могу же я работать вечно. Надо уступать место молодежи. Тебе. Ему.
Он кивнул в сторону веселящейся толпы, где за одним из столов находился Асталин. Его было почти не видно из-за собравшихся вокруг женщин. 
- Так и должно быть. Потому что это правильно. Все к лучшему, поверь мне.
Мне показалось, что голос начальника дрогнул. Он потрепал меня по плечу и быстро ушел, а я остался стоять у окна. Медленно наступала летняя ночь, и я думал, что перемены, которые предсказала Лина, должны были начаться в самом ближайшем будущем. Иван Иванович утверждал, что это правильно. И к лучшему. Но тогда почему же у меня было так неспокойно на душе?

Комментарий к Глава 1



========== Глава 2 ==========

Все мы знали, что это произойдет, но никто не думал, что это произойдет так быстро. Через три дня после ухода Ивана Ивановича на пенсию пришел приказ о назначении нового начальника. За ним последовало официальное представление, и Асталин Андрей Александрович занял место начальника Молнегорского Института Сотрудничества. ТриИ ушел навсегда. Так начались перемены.
На первом совещании, которое созвал новый руководитель, присутствовали все начальники отделов и почему-то я собственной персоной, как единственный представитель отдела рукописей. Мой отдел являлся структурным подразделением отдела древностей, и моей непосредственной начальницей была Серафима Сергеевна Цветкова, высокая краснощекая женщина с зычным голосом и вьющимися светлыми волосами. Она была отличным руководителем и хорошим человеком, а кроме того, она была другом триИ. 
Асталин провел совещание быстро и твердо. Потребовав отчеты за месяц, он досконально опросил всех, останавливаясь на наиболее важных вопросах. Пока я сидел, украдкой косясь по сторонам в поисках Матрены и старался не слишком отчаянно скучать по триИ, очередь дошла и до меня.
- Даниил Владимирович!
- Да? – встрепенулся я. 
- Обрисуйте вкратце содержание Летописи водяных и текущую стадию проекта с запросом контакта, - попросил начальник. 
Об этом меня можно было и не просить. Я начал рассказывать и как всегда увлекся. О своем детище я мог говорить часами. Летопись водяных, несмотря на свое красноречивое название, была написана вовсе не водяными, а монахами в пятнадцатом веке. Это было обширное собрание самых разнообразных сведений – начиная от описания среды обитания и заканчивая полными видовыми характеристиками. Я занимался ею больше года, собирал все разрозненные части, а в поисках нескольких недостающих кусочков безвылазно просидел около недели в столичной Библиотеке древностей. Теперь все трудности были уже позади. Я давно подготовил и сдал итоговый отчет, в котором расписал и разложил по полочкам все необходимые условия для контакта. Проект с запросом контакта тоже был готов. Дело было за малым, а точнее за разрешением Министерства, которое мы ждали уже третий месяц. Пока безрезультатно. Наши уважаемые и горячо любимые коллеги, принадлежащие к вышестоящей иерархии, не спешили. Им было глубоко плевать, на то, что первая половина лета - время, наиболее подходящее для контакта с водяными, - была на исходе. ИЭС Молнегорска, города, окруженного болотами и лесами, а значит, и потенциальными подконтактными особенными, практически бездействовал в ожидании одной единственной бумажки. И это при том, что на сегодняшний день среди всех нечей водяные были наименее всего охвачены контактом!
Я сам не заметил, когда встал. Мои щеки горели, а пальцы сами сжимались и разжимались. Я очнулся только, когда услышал смешок Серафимы. 
- Даня, остынь.
- А, извините. У меня все. 
Я торопливо сел, ощущая неловкость. Кажется, опять перегнул палку со своими эмоциями. Некоторые начальники поглядывали на меня с понимающей улыбкой, например, Серафима, но было и кое-что еще. Я практически кожей чувствовал на себе два пронизывающих взгляда. Один, неприязненный и колючий, исходил от Сморкова Петра Игнатовича, начальника отдела экономики и бухучета, вредного лысеющего мужика с брюшком наперевес, известного в коллективе под прозвищем «Сморчок» и невзлюбившего меня с первых моих дней в МИЭС. Второй, пристальный и внимательный, принадлежал Асталину. Нашему… Андрею Александровичу. У меня все еще язык не поворачивался назвать его начальником. Чем это я его так заинтересовал? Такое впечатление, что он глаз с меня не сводил во время моего ораторствования. 
- Спасибо, Даниил Владимирович. Останьтесь, пожалуйста. Все остальные свободны. 
Никто не рискнул задерживаться после таких слов. Я, как самый везучий, с завистью посмотрел им вслед и машинально подвинул к себе отчет. В чем дело? Начальник захотел еще что-то узнать по Летописи?
На столе перед Асталиным лежала папка. Когда он открыл ее, мимоходом заглянул внутрь и после этого перевел взгляд на меня, я ожидал чего угодно, но только не того, что последовало.
- Это ваше личное дело, Даниил Владимирович, - негромко и довольно сухо произнес начальник. – К сожалению, оно не такое полное, как хотелось бы. Я надеюсь, вы ответите на несколько вопросов. Вы родились в Молнегорске?
Я непонимающе уставился сначала на папку, а уж потом на начальника. 
- Да.
- Ваша мать тоже уроженица Молнегорска. Работает учительницей русского языка и литературы в первой городской школе. Ей 38 лет. Вам 19. Я прав? 
- 20 уже, - растерянно поправил я, не понимая, к чему этот внезапный допрос.
- У вас есть младший брат, и ему 12 лет. А ваш отец погиб, когда вам было 10. Как он погиб?
- Упал со строительных лесов, - чужим голосом произнес я и встал. Какого черта? Он не имеет права так бесцеремонно копаться в моей жизни. Это слишком личное. – В чем дело, Андрей Александрович? Я вас чем-то не устраиваю? С моей биографией что-то не так?
- Извини.
Как по мановению волшебной палочки по-деловому сухой тон начальника изменился и стал теплым и дружелюбным. Асталин отложил папку в сторону и широко улыбнулся. 
- Не сердись. Ты умный талантливый парень, Даниил. Я просто хочу знать о тебе больше. Извини, если задел за живое. 
Он тоже встал. Я удивленно смотрел, как он медленно направляется ко мне. Что происходит? Сначала этот странный допрос, потом внезапный переход на «ты» и такой доверительный тон…
- Дело в том.., - мягко протянул и не закончил свою фразу начальник.
Он шел прямо ко мне. Я сам не понял, зачем начал отступать назад, к стене. Он приблизился еще на шаг, а я еще отступил. Пока окончательно не уперся в стену. Лучше бы я этого не делал. 
Красивое лицо начальника вдруг исказилось. Губы дрогнули в странной дикой усмешке. В глазах вспыхнули знакомые красные искры. 
- Дело в том, что я хочу тебя. Безумно хочу. И не могу понять, что же в тебе такого особенного. Кто ты, котенок? А впрочем, неважно.
Я не успел среагировать. Его волосы вдруг стали длиннее и упали на плечи густой темной волной. Глаза уже пылали. Я не мог поверить в то, что происходило. Асталин схватил меня и крепко сжал, обхватив одной рукой мою талию, а второй - затылок. Я вскрикнул от неожиданности, ошеломленный настолько, что даже не пытался сопротивляться. Не может быть, чтобы это было реальностью!
Однако это было реальным. Асталин запрокинул мою голову назад и склонил свою. Через минуту я почувствовал чужие обжигающие губы на своих губах. Сильное колено настойчиво вонзилось между моих ног. Свободной рукой он выдернул рубашку из-за пояса моих брюк и гладил меня по голой спине, притягивая ближе к своему телу. Горячий язык нетерпеливо проник в мой рот.
«Нет! Какого хрена?!»
Я мысленно вопил. Я пришел в себя и начал отчаянно сопротивляться. Я вырывался изо всех сил, но не сдвинулся ни на миллиметр. Руки Асталина сжимали меня словно железные обручи. Я не мог ничего сделать. Я задыхался от нехватки воздуха, вызванной насильственным ненормальным поцелуем и приступом накатившей паники. 
Охваченный страхом и злостью я укусил его за губу. Начальник на секунду замер. Кровь капнула вниз и заалела на белоснежном воротничке его рубашки. Я увидел этот красный след, когда он слегка отстранился.
- Котенок совсем дикий, - вкрадчиво прошептал Асталин, облизывая окровавленные губы. - Но это не страшно, ведь я хорошо умею приручать. Пожалуй, начнем прямо сейчас. 
Он на секунду разжал руки и тут же схватил меня за запястья. Что-то негромко произнес нараспев, уставившись мне прямо в глаза.
Я почувствовал острую боль. Словно раскаленная стрела пронзила все мое тело и сосредоточилась в запястьях и шее. Обжигающий жар опалил кожу. Я застонал от боли и жара. Если бы я мог, я бы вцепился в собственное горло, потому что явственно ощущал, как что-то душит меня, обвиваясь невидимым горячим ошейником на моей шее. 
- Вот так, котенок. 
Асталин опустил мои руки, но я не смог поднять их, чтобы оттолкнуть его от себя. Они просто безвольно повисли, словно скованные невидимыми тяжелыми цепями.
- Теперь ты стал более послушным. Значит, мы вполне можем продолжить.
Он опять придвинулся ближе, наваливаясь на меня всем телом. Сжал мое лицо обеими ладонями. В темных глазах, прямо за красными искорками, плескалась бесконечная чернота, и я почувствовал, что начинаю проваливаться в нее, падать, падать… 
Я покачнулся. Перед глазами все плыло. Моя рука уперлась в гладкую поверхность стола и это помогло мне устоять на ногах. Что со мной? Что произошло минуту назад? Я словно отключился на какое-то время. 
Начальник стоял у стола и листал в руках папку с бумагами, не глядя на меня.
- Дело в том.., - сосредоточенно начал он, но я перебил его на полуслове.
- Извините.
Я судорожно пытался собрать в кучу все свои мысли.
- Извините, Андрей Александрович, на чем мы остановились?
- На чем остановились?
Начальник посмотрел на меня поверх кипы бумаг и нахмурился.
- Что с вами, Даниил? Вам нехорошо?
- Я не знаю.
Я все еще продолжал держаться за стол. Что за фигня со мной творится? Это было похоже на краткосрочный провал в памяти. Но с чего это вдруг? У меня ни разу в жизни даже обморока не было. 
Начальник пристально смотрел на меня. Мне показалось, что я заметил что-то красное на воротничке его рубашки. У него кровь? Нет, показалось. Что за бред! Я помотал головой, надеясь хоть так прояснить туман в голове.
- Наверное, нехорошо, да. Немного. 
Верх идиотизма было говорить такое своему новому начальнику, собственноручно расписываясь в собственной слабости, но, похоже, со мной и правда было что-то не то.
- Садись. И возьми, выпей.
Асталин налил воды в стакан и протянул его мне. 
- В чем дело? Голова закружилась?
- Да, немного. Спасибо. Кажется, уже все в порядке. 
- Уверен?
Асталин смотрел на меня с заметным сомнением.
- Может, позвать врача?
- Нет. Не надо. Все в порядке.
Я представил долговязую фигуру Кости Луковского, нашего штатного медика и главного специалиста медицинского отдела. Если бы он пришел, то наверняка отпустил бы шуточку типа «Так, барышня, и что тут у нас?», поправил вечно спадающие на нос очки и вколол бы мне лошадиную дозу какого-нибудь успокаивающего. Для него это было в порядке вещей. Костя был неплохим парнем, но настоящим фанатиком шприца и пробирки. 
- Ну смотри. Тогда перейдем к делу. Я попросил тебя задержаться в основном из-за этого. В каком-то роде это сюрприз. 
Начальник подвинул мне бумаги, которые только что сам просматривал. На его губах появилась улыбка. 
- Узнаете, Даниил Владимирович? Это копия, сброшенная по факсу, а сам оригинал у меня будет завтра. Я пока не стал ничего объявлять на совещании, так что вы первый, кто будет в курсе. Думаю, после вашей пламенной речи несколько минут назад вы вполне заслужили это право.
Я уставился на документ. Что тут нужно узнавать? Бланк, действительно, знакомый, министерский, все необходимые реквизиты, печать и подпись… 
Уже в следующую секунду у меня перехватило дыхание, и я уже не вглядывался, а почти въедался взглядом в ровные строчки машинописного текста. Не может быть! Это правда то, о чем я думаю? 
- Разрешение на контакт?!
Я поднял ошалевшие от радости и недоверия глаза на начальника.
- Серьезно?!
- Абсолютно, - хмыкнул Асталин. – Сегодня вроде не первое апреля. Радуйтесь, Даниил, потому что это в первую очередь ваша заслуга.
- Мы получили разрешение! Андрей Александрович, это же настоящее чудо!
Я вскочил, потому что мне больше не сиделось на месте. От недавнего недомогания не осталось и следа. 
- Как вы этого добились?
- Не я, я мы. Но если хотите знать, некоторые старые связи помогли. 
Асталин поглядывал на меня со снисходительной улыбкой. «Чем бы дитя ни тешилось» было практически написано на его лице. 
- Приятно видеть такой энтузиазм, хотя это всего-навсего разрешение на контакт, - усмехнулся он.
- Это не просто разрешение! Это прогресс! Вы же в курсе, что водяные и русалки наименее охвачены контактом. Мы так мало о них знаем!
Я еле сдерживался, чтобы не начать бегать по кабинету. Наконец-то мы сможем применить Летопись на практике! 
- Когда мы сможем начать подготовку к контакту?
- Не спешите, – поубавил мне прыти начальник. – Работа предстоит немаленькая. Нам потребуется как минимум две недели. 
- Две недели?!
Я чуть не взвыл, чем вызвал еще одну насмешливо-снисходительную улыбку. 
- Терпение, Даниил Владимирович. А теперь идите. Думаю, вам есть чем заняться.
Меня распирали эмоции. Я понесся к выходу как на крыльях, но когда коснулся дверной ручки, едва не вскрикнул от внезапной боли в запястьях. Это было неожиданно и до чертиков странно. Я чувствовал, как что-то обжигает мои руки, словно на меня надели невидимые раскаленные браслеты. 
- Что за…
Я торопливо задрал рукав рубашки и тупо уставился на абсолютно чистое, ничем не поврежденное запястье.
- Что-то не так? – поинтересовался Асталин.
- Нет, все в порядке.
Я даже не врал. Боль исчезла с такой же скоростью, как и появилась, и я поспешил покинуть кабинет начальника. Все, на сегодня хватит выставлять себя идиотом.
Лина поливала огромный папоротник в деревянной кадке. Я расплылся в улыбке, едва бросил взгляд на ее милое личико.
- Лин, улыбнись мне! У меня прекрасная новость! Наконец-то пришло разрешение на контакт с водяными!
- Правда?
Моя фея засияла, искренне радуясь за меня. Я просто не смог удержаться и, обхватив ее за талию, закружил на месте. 
- Данька, пусти! Я же воду разолью! Что ты делаешь!
Лина возмущалась, но в ее глазах светилась улыбка. Я смотрел на ее нежное покрасневшее лицо и в эту минуту был уверен, что однажды мне сказочно повезет и в ответ на все мои давно отрепетированные, но все равно сбивчивые и неуверенные слова, она произнесет одно короткое «да».
- Лин, а давай сходим сегодня в кино?
Я отпустил девушку, но остался стоять рядом, с трепетом ловя ее дыхание. 
- Не могу, Дань. Ты же знаешь.
Моя фея с сожалением покачала головой. Да, я действительно знал ее историю. У Лины была старенькая бабушка и две маленькие сестренки-близняшки, которые требовали постоянного внимания. 
- Может, как-нибудь в другой раз? – с мягкой улыбкой, словно желая смягчить удар, предложила Лина. 
- Обязательно.
Я улыбнулся в ответ, а в следующую минуту едва не подавился воздухом, потому что фея подняла руку и коснулась своим тонким пальчиком моей щеки.
- Ты порисовал себе щеку ручкой, как ребенок. Вот здесь.
Мы смотрели друг на друга. Лина смеялась, разглядывая мою порисованную физиономию, а я едва дышал.
Дверь, ведущая в кабинет начальника, распахнулась с глухим стуком. На пороге появился Асталин. Мы с Линой отпрянули друг от друга. 
- Алина, принесите мне, пожалуйста, статистику по русалкам за прошлый год.
В голосе начальника не было абсолютно никаких эмоций, но мне показалось, что он чем-то недоволен. Лина бросилась искать отчет, а Асталин остался стоять в дверях с каменным лицом, ясно давая понять, что кое-кто напрасно прохлаждается тут без дела. Намек был понят. Я отправился к себе, недовольно кривясь. Мне не нравилось, когда он называл ее Алиной. 
Ближе к обеду ко мне нагрянули наши неугомонные подружки-хохотушки. Они же - Верочка Рогозина и Риточка Барко, обе главные специалисты отдела древностей. Девчонки принесли список всех зафиксированных контактов с водяными за последние десять лет, который я просил, а еще пирожки с грибами и тут же напросились на чай. 
- Ну, как тебе наш новый начальник? – поинтересовалась Рита, удобно устраиваясь на диване, пока мы со Светой убирали бумажки со стола и готовили все необходимое для чаепития. 
- По какой шкале оценивать? – фыркнул я. – Если по десятибалльной, то баллов 9. Он гений в решении производственных задач. И хватка у него как у ротвейлера. 
- Сам ты ротвейлер, Данька, - не оценила мой комплимент Риточка. - Хотя нет, ты больше похож на милого добродушного сенбернара. Я бы вот поставила Андрею Александровичу все десять баллов. Правда, в основном за внешние данные.
- Он красавчик, - согласилась Вера. – Но ТриИ все равно был лучше.
- Однозначно, Вер, - кивнул я. – Тут и к гадалке не ходи. Такого начальника, как триИ, у нас больше никогда не будет.
- Может, когда-нибудь ты станешь начальником ИЭС, - хихикнула Верочка. – Ты тоже милый, Даня.
- И тоже красавчик.
Рита встала с дивана и медленно направилась к столу, покачивая бедрами и соблазнительно улыбаясь, совсем как модель на подиуме.
- Пожалей мои глаза, прекрасная королева Марго! – воскликнул я, театрально прижимая к сердцу полупустую сахарницу. – И лучше не подходи так близко, а то ослепну от твоего сияния. 
- От тебя дождешься, – хмыкнула Рита, прикусив губу, чтобы не рассмеяться. – Обещания, одни обещания. Вот взял бы и пригласил девушку в ресторан.
- Ты озвучиваешь мои сокровенные мечты, Риточка, - усмехнулся я, легко поддерживая нашу обычную игру. – Но вся беда в том, что я так смущаюсь рядом с тобой, что не могу и слова сказать. У меня прямо язык куда-то исчезает. Немею на глазах!
- Клоун, - сквозь смех выдавила Вера. – Второй после Луковского. 
- Почему же второй? – решил обидеться я. 
- Но все равно красавчик.
Риточка подмигнула мне. Я отсалютовал ей чашкой с чаем. В этот момент в нашу содержательную беседу вздумал вмешаться Степашка, который до сих пор спокойно висел себе на потолке, изображая паука. Плюхнувшись с потолка на шкаф, он начал зловеще хохотать и забрасывать девчонок заранее припасенными для таких случаев конфетными фантиками.
- Даня, убери своего монстрика! – завизжала Верочка, расплескивая чай.
- Степашка, не нервируй наших прекрасных дам, - строго приказал я. – И вообще, не жмоться и отдай коробку конфет, которую утащил позавчера. Девушкам – все лучшее.
Степашка только фыркнул. Конфет, мы, разумеется, не дождались, но чаепитие затянулось на весь обед и прошло в весьма веселой и дружественной атмосфере. Если мне чего-то и не хватало для полного счастья, так это присутствия Лины. 
Вторая половина рабочего дня пролетела незаметно. Когда я в вышел из Института, собираясь топать домой, оказалось, что меня ждет настоящий сюрприз. 
- Данька!!!
Сюрприз поджидал в засаде за углом здания и при моем появлении кинулся мне на шею. От неожиданности я еле устоял на ногах.
- Пусти, а то задушишь, - прохрипел я, одновременно пытаясь отвести от своего горла тонкие девичьи руки и достучаться до совести их обладательницы. – Что ты вообще здесь делаешь, прогульщица? Почему не в институте?
- Потому что я сегодня историю сдала, - ликующе сообщили мне. – Вот и решила приехать и отдохнуть! На пятерку сдала, между прочим! Разве не ура?
- Ура, - согласился я, глядя на невысокую угловато-худую девушку с немыслимо короткой стрижкой и целой россыпью крупных ярких веснушек на лице. Она широко улыбалась, и в моей груди начинала подниматься теплая волна радости от одной этой улыбки. Это была Маринка Уланкина, которую я знал как облупленную еще со времен детского сада. В школе мы сидели за одной партой и были практически неразлучны. Она и Лешка Столяров, еще один наш одноклассник, были моими друзьями. Настоящими друзьями. 
В настоящее время Маринка училась в Звенигородском институте на дизайнера, а Лешка осваивал нелегкую профессию экономиста. Я ждал их возвращения в Молнегорск не раньше следующего месяца.
- Я вчера Леху видела, - сообщила Маринка, радостно пританцовывая на месте. – Ему еще три экзамена осталось. Передавал тебе привет. Сказал, что жутко соскучился и что через две недели по-любому едет домой – или с полной зачеткой или вообще без нее.
- Здорово, - обрадовался я, хорошо понимая Лешкины чувства. Свою сессию я сдал в конце мая, но до сих пор покрывался холодным потом при виде учебников.
- Пошли по коктейлю? – предложила Маринка, вцепившись в мою руку. – В честь сдачи истории?
- Любой, какой захочешь, - улыбнулся я. В этот момент у меня появилось неприятное чувство, что кто-то сверлит меня тяжелым взглядом, и я обернулся.
На площадке для парковки стоял Асталин. Он смотрел в нашу сторону. Я вздрогнул, сам не понимая, что меня встревожило. Неужели начальник все это время наблюдал за нами с Маринкой?
- Это кто? – полюбопытствовала подруга, перехватив мой взгляд.
- Мой начальник. Тот, который новый.
- А-а, вместо триИ.
Маринка безразлично кивнула. Асталин ее, судя по всему, не заинтересовал. Искоса поглядывая, как начальник направляется к сверкающему черному БМВ, я решил немного подразнить конопатую. 
- У тебя зрение не начало падать от непосильной студенческой жизни? Между прочим, все наши девчонки говорят, что начальник настоящий красавец.
- Это у ваших девчонок зрение падает, - сказала, как отрезала Маринка. – Насчет мужской красоты скажу так: видела и получше. Дурак ты, Данька. А вот машина у этого господина реально крутая.
- Не знал, что ты оцениваешь мужчин по их тачкам, конопатая, - скорбно протянул я и тут же предусмотрительно отпрыгнул в сторону, не давая острому кулачку вонзиться в мой бок.
- Не называй меня конопатой!
Возмущенный Маринкин визг разнесся по всему Молнегорску. Но обижалась она недолго. Уже за пределами институтского двора тонкие Маринкины пальчики нашли и сжали мою руку.
Когда все хорошо и спокойно, время пролетает быстро. Конец трудовой недели ознаменовался командировкой начальника в столицу и соответственно сокращением рабочего дня в пятницу. Все свободное время я потратил на посещение строительных магазинов и уже в субботу утром приступил к починке нашего сарая и соседского забора. В качестве помощников у меня выступали Маринка, Вовка и Тимур. Они дружно расположились под раскидистой вишней и помогали советами. Мама занималась приготовлением обеда на всю немалую ораву, а баба Тамара, растроганная моим вниманием к дальнейшей судьбе ее забора, пообещала испечь пирожков с яблоками, к которым я всегда был неравнодушен.
Это был хороший летний день. Я сделал все, что планировал и, хотя устал как собака, чувствовал удовлетворение от проделанной работы. Единственным темным пятном, несколько омрачившим мой выходной, была знакомая черная БМВ, которая медленно ползла по нашей улице. Я увидел ее с крыши сарая, когда осторожно пробирался по старому шиферу, пытаясь не упасть и в тоже время не раздавить прохудившуюся крышу. Машина была очень похожа на машину Асталина. На какое-то мгновение мне даже показалось, что я вижу знакомый силуэт за темным стеклом, и меня тут же кольнуло необъяснимое предчувствие чего-то плохого. Это было странно и нелепо. Машина проехала, не остановившись, а я дал себе мысленного пинка и вернулся к работе, стараясь больше не отвлекаться по мелочам. Уже ближе к вечеру, когда работа была почти окончена, я позволил себе посмеяться над собственной глупостью. С какой радости Асталину могло вздуматься посетить наши края, да еще и в выходной день, не могла объяснить даже моя бурная фантазия. 


Комментарий к Глава 2



========== Глава 3 ==========

Народная мудрость, провозгласившая понедельник днем тяжелым, не врет и не ошибается, по крайней мере, в девяти из десяти случаев. Мы с Линой лишний раз убедились в этом на практике, когда утром в понедельник стояли в холле нашего родного МИЭС, дружно пооткрывав рты от изумления. Огромные деревянные часы над лифтом показывали семь минут десятого, но расходиться по своим рабочим местам мы не спешили. Мы были всецело поглощены бурной деятельностью, кипевшей в вестибюле института.
А посмотреть было на что. Наш институт уже не был похож на институт и больше напоминал строительную площадку. В холле собралось около десятка рабочих в спецовках ремонтников, и все они что-то делали, шустро прохаживаясь то туда, то сюда с инструментами, мотками проводов и банками с краской. Возле стены с информационным стендом возвышались в два ряда штабеля мешков с цементом, а сразу за лестницей громоздились пирамиды декоративных плиток. Из-за открытой двери в столовую доносился надсадный рев дрели и стук молотка. Плотное облако белой пыли уверенно оседало на стенах, цветочных горшках и сияющей лысине вахтера Борисыча, только что заступившего на свою смену и ошалело оглядывающегося по сторонам.
- Что это, Дань? – шепотом, словно боясь каким-то образом усугубить ситуацию, спросила Лина. 
- Не знаю, - так же негромко и растерянно ответил я. 
- Что? Окна будут только к четвергу? С какой стати, если я просил вас поторопиться?! 
Громкий и зловеще-неприязненный голос начальника, вполне перекрывающий шум и стук, царящие вокруг, заставил нас обернуться. Асталин как раз входил в холл с кожаной папкой в руке и мобильным телефоном у уха.
- Нет, так долго ждать я не намерен. У вас есть время до завтра, а иначе я буду вынужден отменить заказ и обратиться к другому поставщику.
Начальник закончил разговор и убрал телефон. Рабочие, которые были поблизости, тут же заспешили ему навстречу. Я слышал, как Асталин начал отдавать им какие-то распоряжения относительно проводки и покраски стен. Разобравшись с этим делом, он быстрым шагом направился к лестнице и, поравнявшись с двумя соляными столбами, в которых угадывались мы с Линой, кивнул нам.
- Даниил, Алина. Доброе утро.
- Доброе утро, Андрей Александрович. 
Я постарался, чтобы мой голос прозвучал как можно более нейтральным.
- А можно узнать, что это происходит вокруг?
- Ремонт, Даниил, ремонт. 
Начальник приостановился и бросил на меня насмешливый взгляд, давая понять, что моя показная дипломатичность никого не обманет. 
- Не откладывай на завтра то, что можно сделать сегодня. Слышали такую пословицу? В пятницу я был в министерстве и выбил необходимые на ремонт средства. Рабочие приступили еще в субботу. Пора привести все тут в божеский вид.
После этого он спокойно пошел себе наверх. Мы остались стоять на месте, глядя ему вслед и переваривая фактическое оскорбление, которое он только что нанес и нам, и всему институту. 
До обеда я занимался накопившимися текущими делами. В десять часов Асталин собрал пятиминутку, на которой быстро ознакомил всех с предстоящей подготовкой к контакту, раздал каждому задания в рамках данного мероприятия и быстро отправил всех заниматься их выполнением. Все и занялись - каждый своим делом. Про ремонт я благополучно забыл до тех пор, пока он сам о себе не напомнил. Около часа дня опечаленная Лина занесла в мою каморку пышную китайскую розу в огромной деревянной кадке.
- Лин, она же тяжелая!
Я кинулся забирать у девушки необъятный цветок и пристраивать его на край стола.
- Это мне? Спасибо, конечно, но неужели поменьше ничего не нашлось? 
Я улыбался, но Лина не была расположена шутить.
- Можно пока оставить его у тебя, Дань? – тихо спросила она. - И остальные из приемной я тоже принесу, если ты не против.
- Я-то не против, но зачем? – ничего не понял я. Цветы всегда были для моей феи священны. Я не мог придумать причину, способную заставить ее расстаться с ними по доброй воле.
- Андрей Александрович привел рабочих в приемную. Сказал, чтобы начинали делать ремонт и в его кабинете, и у меня. Теперь там пыль, грохот…
Голос Лины дрогнул.
- Вот я и решила перенести цветы. 
- Лин, только не расстраивайся. Перенесем мы все твои цветы, все до единого. Ничего с ними не случится. Давай, прямо сейчас и начнем.
Я успокаивал Лину как мог, но у меня самого на душе кошки скребли. Значит, Асталин добрался уже и до приемной. Такими темпами он скоро не оставит в нашем ИЭС ни малейшего напоминания о триИ. 
Мы с Линой молча переносили цветы из приемной в мой кабинет большую половину обеда. Ворчащий Степашка помогал расставлять их на шкафу, подоконнике и даже на полу. Очень скоро моя каморка стала смахивать на настоящую оранжерею. 
Когда мы готовились совершить последнюю ходку, на пороге опустевшей приемной появился Асталин. Взгляд, который он бросил на нас с Лииной, заставил даже меня покрыться ледяными мурашками. 
- Я же говорил, Алина, чтобы вы не занимались этим самостоятельно, - процедил начальник. - Это дело рабочих. Они бы прекрасно сделали все, что нужно, после обеда.
- А она и не делала этого самостоятельно, Андрей Александрович, - возразил я. – Я, вот, предложил помочь. 
Асталин молча смотрел на меня пару секунд так, словно я прямо сейчас на его глазах совершал что-то противозаконное. Ни сказав больше ни слова, он резко развернулся и ушел. 
Ближе к вечеру Серафима отправила меня в хранилище за сборником легенд водных народов. Я полетел туда как на крыльях. Сборник был настоящим артефактом и очень ценным. Семь веков назад его написали русалки, используя сок морских водорослей и собственную кровь в качестве чернил. Согласно нашей ИТБ - Инструкции по технике безопасности - подобные вещи доставались из Хранилища крайне редко, строго по письменному разрешению начальства, и использовались не более одного-двух часов. Такие ограничения распространялись на все артефакты, так или иначе связанные с нечами, поскольку они обладали определенной силой. Магической, волшебной, сверхъестественной - ее могли называть по-разному, но суть от этого не менялась. Если слишком долго провозиться с артефактом, его сила начинала действовать на человека как наркотик и приводила к возникновению Воздействия - состояния, близкого к наркотической ломке и сопровождающегося самыми различными психическим отклонениями. Именно с целью предотвращения этих ужасных последствий и была разработана наша Инструкция, которую все мы за глаза обзывали Веселыми картинками. 
Мне полагалось только получить Инструкцию в Хранилище, принести ее Серафиме и сдать с рук на руки, но я и этому радовался как ребенок. Не каждый день держишь в руках настоящий артефакт нечей!
Наше Хранилище располагалось в подвале Института. Тяжелые бетонные стены и крепкие железные решетки надежно защищали собранные там многочисленные сокровища. В Хранилище вот уже три десятка лет подряд царствовал Аристарх, маленький и шустрый дедок в неизменной коричневой кепке. Он был и сторожем, и уборщиком, и гидом. Мало кто из наших знал, что под коричневой кепкой Аристарх скрывал крохотные рожки, незаметные никому, кроме меня. Я всегда подозревал, что Иван Иванович потому и взял его сторожем в Хранилище артефактов. Нечи, в отличие от людей, не подвержены Воздействию. А еще я знал, что Аристарх просто обожает яблочный сок.
- Данька!
При виде меня Аристарх бросил газету с кроссвордами и, сорвавшись со своего места за небольшой конторкой, резво засеменил мне навстречу. Похоже, он был искренне рад мне. Я понимал старика. Ему наверняка было скучно просиживать все дни сиднем на одном месте. 
- Здравствуй, Аристархыч. Как твое ничего? А я вот тебе сока принес.
- Балуешь старика.
Аристарх любовно прижал пачку к груди.
- Чего пожаловал, молокосос? Серафима Сергеевна прислала?
- Она. Мне бы в книжную секцию, Аристархыч.
Я протянул письменное разрешение, на которое старик бросил лишь мимолетный взгляд. 
- Надо - значит, надо. Ты, малец, меня не обманешь, это я нутром чую. А эти бумажки мне ни к чему.
- Просто порядок такой, Аристархыч. Сам знаешь. 
Следующие несколько минут я наблюдал, как старик сражается с тремя массивными железными замками. Они никак не желали открываться, и я уже в который раз подумал, что небьющееся стекло и магнитный пропуск были бы гораздо более кстати, чем надежнейшая из надежных железная решетка. 
- Заржавел, зараза, - пропыхтел Аристархыч, налегая на замок. Я даже не пытался подойти и помочь, прекрасно зная, как реагирует наш сторож на любые попытки вмешаться в его работу пусть даже в самых благородных целях.
- И это хранилище артефактов особенных? Охраняемое при помощи ржавых замков?
Насмешливый голос, раздавшийся за нашими спинами, заставил нас с Аристархом обернуться. Перед нами стоял Асталин.
- Да, похоже, Иванов не слишком дорожил вверенными ему артефактами.
- В МИЭС никогда ничего не пропадало! – тут же взвился я. – И уж тем более артефакты! Так что Иван Иванович…
- Иван Иванович воспитал себе преданного защитника, - скривив губы, перебил меня Асталин. – Вы настоящий фанатик, Даниил. Пойдемте, покажите мне сокровища нашего дорогого МИЭС.
Я не хотел идти в Хранилище с ним. Присутствие начальника портило все удовольствие. К сожалению, у меня не было выбора. Аристарх, наконец, открыл последний замок, и мы с Асталиным зашли в Хранилище. Начальник целеустремленно зашагал вперед, а я потянулся следом, недоумевая, какого лешего ему понадобилось прогуляться по Хранилищу именно сейчас. Да еще и в моем присутствии. 
Несколько минут мы шли молча. Я успел побывать в Хранилище несколько раз и примерно знал, куда следует идти. Например, чтобы добраться до нужной мне книжной секции, я должен был спуститься по ступенькам вниз еще на один подземный ярус и повернуть налево. Асталин, судя по всему, тоже был в курсе моего маршрута, и пока мы спускались вниз, я предпочитал помалкивать. Однако, когда вместо того чтобы свернуть налево, начальник повернул в противоположную сторону, я решительно запротестовал.
- Андрей Александрович, мне в книжную секцию!
Начальник даже не обернулся. Он продолжал идти, направляясь в самый конец коридора. В этой части Хранилища я еще никогда не был. Здесь было много стеллажей с большими и маленькими коробками, и пахло затхлостью и пылью. 
- Развалины, - с отвращением бросил Асталин, наконец остановившись. – Здесь тоже все надо начинать с нуля. И как можно скорее. Снести все к чертовой матери и отстроить заново. 
Кровь бросилась мне в лицо. Это только что опять был наезд на триИ? Ну все, с меня хватит!
- Послушайте, Андрей Александрович!
Я непроизвольно сжал руки в кулаки и шагнул вперед. Гнев и обида заставили меня позабыть о том, что передо мной стоит начальник и непосредственный работодатель. 
- Может, хватит уже этих беспочвенных необоснованных обвинений?! Вы постоянно…
Асталин обернулся. Я увидел его лицо, и все гневные слова застыли у меня в горле. В темных глазах начальника горели красные искры. Темные волосы росли прямо на глазах и уже спускались на плечи густым блестящим шелком. 
- А теперь мы, наконец-то, вдвоем.
Даже голос его изменился и стал другим. Вкрадчивым, обволакивающим, леденящим душу.
Разумных мыслей, как и слов, у меня больше не осталось. Только инстинкты, которые не просто предупреждали, а вопили бежать. Я развернулся, чтобы рвануть к лестнице, но не успел сделать и шага. Мои запястья обожгло, а потом что-то невидимое словно свело их вместе и потащило меня к стене. Меня практически вжало в твердую поверхность и потянуло вверх. Минута, и я был распластан на стене, удерживаемый невидимыми путами. Это было страшно и дико. Я не мог пошевелиться и ничего не понимал, кроме того, что все это происходит исключительно по прихоти стоящего передо мной мужчины. Не человека, неча. Но почему со мной? За что?
- Что вы делаете? – прохрипел я. На моей шее тоже что-то было. Какой-то плотный невидимый ошейник. - Какого…
- Тихо, котенок, тихо. 
Асталин подошел вплотную ко мне. Его горящий взгляд не отрывался от моего лица. 
- Прекрати сопротивляться. Я не хочу сделать тебе больно. Пока что.
Он положил руки мне на талию. Склонил голову и накрыл мои губы своими, пытаясь проникнуть языком в мой рот. 
Нет, какого хрена?! Я же не девушка! Мои руки были намертво прижаты к стене, и все, что я мог, это попытаться оттолкнуть его ногами. Я пинался, изворачивался, пытался ударить его изо всех сил. Минуты две, не больше. Пока он не прекратил все мои бесплодные попытки, передвинув руки мне на бедра и прижав их к стене.
- По-хорошему не хочешь, котенок?
Асталин навалился на меня, прижимая уже не руками, а всем телом, и начал расстегивать мою рубашку. Быстро распахнул ее, обнажив мои грудь и живот, и так же легко стянул с меня брюки. Я не верил, что все это происходит со мной.
- Арист…
Тяжелая рука легла мне на горло, предупреждая готовый вырваться вопль о помощи.
- Он тебя не услышит. Ты только меня разозлишь. 
Начальник обхватил мою шею и нащупал пальцами какую-то точку. Одно резкое нажатие, и я почувствовал, как мое тело обмякло, подчиняясь приступу мгновенно навалившейся слабости.
- Вот так-то лучше, котенок, - с издевательским смешком протянул Асталин. – Теперь ты будешь послушным мальчиком.
Его руки жадно заскользили по моему телу, оглаживая живот и сжимая соски. Настойчивые пальцы проникли под резинку трусов и обхватили мой член. Я содрогнулся. Почему, почему, почему?!
- Я хотел сделать это с тобой с той минуты, как увидел, - прошептал начальник. – Твои упрямые зеленые глаза не давали мне покоя. Ты должен быть моим, дерзкий золотоволосый котенок, только моим. 
Его рука настойчиво двигалась вверх-вниз по моему члену. Большой палец медленно поглаживал головку, дразня чувствительную плоть. Это было так бесстыдно и откровенно. И так невыносимо! Я не хотел этого, не хотел, чтобы он делал это со мной! 
Его движения становились все более настойчивыми. Он явно рассчитывал на мою реакцию. 
- Ты скоро сам захочешь моих прикосновений, котенок, - горячим и вязким, как сироп, голосом прошептал начальник мне прямо на ухо. – Будешь просить, чтобы я трогал тебя здесь снова и снова. Будешь умолять меня не останавливаться.
- Не буду, - выдохнул я, с ужасом понимая, что на глаза наворачиваются слезы. Неужели все это не сон?! Неужели я никак не могу остановить это отвратительное насилие?
- Даже не сомневайся.
Асталин лизнул мою щеку, перехватывая первые слезинки, и довольно засмеялся. Вытащив руку, он сдернул с меня трусы, а потом широко развел мои ноги и встал между ними, поддерживая меня под согнутые колени.
- Обхвати меня ногами за талию и держи их так, - бархатным голосом потребовал этот ублюдок.
Что? Из моего горла вырвался истерический смешок. Он думает, что я подчинюсь?
- Глупенький котенок. 
На лице начальника появилась понимающая ухмылка. Он не стал ждать и опять потянулся к моей шее, вдавливая пальцы в уже знакомую точку.
- Обхвати меня ногами за талию, я сказал!
Холодные повелевающие нотки в голосе, обжигающая боль в запястьях и шее, импульс по всему телу. Я больше не мог сопротивляться. Мое тело не подчинялось мне, но послушно выполняло команды этого монстра. Мои ноги обхватили его за талию, и я всхлипнул от унижения. В этой позе я был максимально раскрыт и абсолютно беспомощен.
- Молодец, - довольно похвалил Асталин. - Хороший мальчик.
Несколько секунд он просто пожирал меня взглядом, прежде чем коснуться. Потом неторопливо провел рукой по моему члену вниз и скользнул ниже. Его пальцы коснулись отверстия между моих ягодиц.
- Нет!
Я отчаянно дернулся. Точнее, попытался это сделать, потому что едва мог двигаться.
Асталин не обращал внимания на мои ничтожные попытки. Он медленно обводил пальцами края отверстия. 
- Я войду в тебя, - прошептал ублюдок, глядя мне прямо в глаза.
Я хотел заорать в ту же секунду. От ужаса, от беспомощности, от охватившей меня паники. Я уже открыл рот… и не произнес ни звука. Невидимый ошейник опять сдавил мое горло, а невидимые браслеты, припечатывающие мои руки к стене, знакомо обожгли запястья. 
- Но пока это будут только пальцы. Чтобы ты привык. 
Асталин вытащил из кармана какой-то тюбик и выдавил на руку целый комок прозрачного геля. Хорошенько растер его на пальцах и опять потянулся ко мне.
Скользкий палец коснулся входа между моих ягодиц. Настойчиво нажал и беспрепятственно проскользнул внутрь, благодаря большому количеству геля. 
- Расслабься, котенок, - с похотливой улыбкой потребовал начальник, медленно продвигая палец внутри меня. - Ты такой узкий.
Его палец был уже весь во мне. Он двигался внутри, растягивая меня и смазывая. Я никак не мог избежать этого неестественного насильственного проникновения. Меня трясло от отвращения и шока, а он продолжал настойчиво растягивать меня. 
Начальник не просто двигал пальцем, а сгибал и разгибал его, осторожно раздвигая стенки моего прохода. В какое-то мгновение он задел что-то внутри меня, потер это местечко опять, и от этого скользкого ритмичного движения по моему телу словно пробежал разряд электрического тока. С моих губ сорвался слабый стон. 
- Вот так, малыш. Тебе уже хорошо. Я же говорил, что ты сам будешь этого хотеть.
Начальник довольно засмеялся. Я же чувствовал настоящее отчаяние. Несмотря на то, что происходящее было неестественно мерзким и неправильным, мое тело возбуждалось против моей воли. Я ничего не мог с этим поделать. 
Асталин не останавливался ни на минуту. Он гладил мой член и массировал головку, растирая выступившие капли влаги. В это же время его пальцы продолжали ритмично двигаться у меня внутри, вырывая новые стоны из моего горла. 
- Отпусти меня, тварь…, - прохрипел я, запрокидывая голову назад. Мое лицо пылало от стыда и непонятного жара. 
- Не ругайся, котенок, - строго покачал головой начальник, одновременно облизываясь с выражением хищного голода на лице. – А то накажу.
Он вытащил палец и убрал руку. Не для того, чтобы прекратить это ужасное, сводящее с ума насилие, а чтобы опять потянуться за тюбиком с гелем. Он выдавил этой гадости, не жалея, и она почти капала с его пальцев вязкими прозрачными каплями.
А потом с мерзким хлюпающим звуком в меня вошли сразу два пальца. Этого было слишком много и слишком сразу. Я почти задохнулся в беззвучном вопле. Начальник настойчиво проникал в мое тело, сгибал и разводил пальцы у меня внутри, продолжая раз за разом нажимать на чувствительный бугорок. Мои бедра судорожно вздрагивали, реагируя на каждое движение внутри. Внизу живота все сжималось от сладкой боли. 
- Ты уже такой твердый, - тихо засмеялся начальник, властно сжимая мой член и возобновляя ритмичные движения по всей длине. - И давно течешь.
Пальцы внутри меня, не останавливаясь, массировали чувствительное место. Начальник впился губами в мои губы, перехвачивая рыдания, которые были уже на подходе. 
- Сейчас ты кончишь для меня, котенок. От того, что я внутри тебя. От того, что ты мой. Мой котенок. Мой Данька… Данька…
Кажется, я все-таки закричал. Потом у меня перед глазами вспыхнуло ослепительное сияние, которое тут же сменилось бесконечной чернотой. 
- Данька!
Знакомый сердитый голос заставил меня вздрогнуть. Я поднял голову и осмотрелся. К сожалению, мне это было необходимо. Я стоял, опираясь о книжную полку, и держал в руках огромную рукопись в защитной упаковке. Ровные ряды стеллажей вокруг наглядно подтверждали, что я нахожусь в книжной секции Хранилища. Знакомый запах старых рукописей, витающий в воздухе, свидетельствовал о том же, но при всем при этом я совершенно не помнил, как я тут очутился.
- Данька, молокосос, чего молчишь? Чем ты тут занимаешься? 
В проеме между стеллажей показался запыхавшийся Аристарх. Покосившись с подозрением на меня, на рукопись в моих руках, он громко сплюнул, а потом вздохнул с облегчением. 
- Тьфу на тебя! Зову, зову, а он не отвечает! Я уж испугался, что он сомлел тут от пыли! Бегу, волнуюсь, а он стоит себе преспокойно! Любуется!
Любуюсь? Я покосился на рукопись. Это был Сборник легенд водных народов. Кажется, именно то, что мне нужно. За этим артефактом меня и отправила Серафима. Я пришел в Хранилище, и что потом? Что произошло минуту назад? 
У меня слегка кружилась голова. Стараясь не обращать на это внимания, я сжал зубы и попытался вспомнить. Тут был начальник, или мне это почудилось? Что он делал?
- Аристархыч, тут был Асталин?
- Начальник, что ли? – нахмурился Аристарх. – О чем ты говоришь, малец? Сегодня за весь день я только тебя и видел. 
Значит, Асталина не было. На секунду я завис, совсем как мой старенький капризный компьютер. Более чем странно, если не сказать хуже. И ведь такое уже со мной было. На прошлой неделе, в кабинете начальника. Тогда я тоже потерял несколько минут, словно провалялся в глубокой отключке. 
Пока Аристарх не начал задавать вопросы, я поспешил ретироваться. Голова прошла и больше не кружилась, но я был так выбит из колеи, что быстро отнес книгу Серафиме и отправился восвояси. Возможно, если я прилягу ненадолго на свой любимый диванчик в своей берлоге, мне станет лучше…
Однако моим мечтам было не суждено сбыться. Когда я пришел к себе, оказалось, что диван уже занят. Там, склонив кудлатые головы друг к другу, о чем-то шушукались Степашка и Матрена.
- Привет, Матрена, - немного удивленно поздоровался я. Насколько я помнил, домовые нечасто ходили в гости, покидая тем самым свою законную территорию. По крайней мере, Матрену я видел впервые за пределами приемной и кабинета начальника.
- Давно тебя не было видно. Как поживаешь?
Маленькая домовица подняла голову и посмотрела на меня сквозь спутанную гриву волос. Даже короткого мгновенья хватило, чтобы я мог рассмотреть ее покрасневшие глаза и мокрые дорожки слез на смуглых щеках. 
- Плохо она поживает, - сурово сказал Степашка. – Потому что идти ей больше некуда.
Я уставился на них обоих, ничего не понимая.
- Как это некуда? В каком смысле?
- Ремонт.
Степашка с отвращением выплюнул одно единственное слово, и до меня наконец дошло. 
Домовые всегда были привязаны к определенному месту. Они не могли просто покинуть его и выбрать себе новый дом. Это было заложено в их природе. Если старый дом приходил в запустение или, хуже того, был разрушен или сожжен, для домового это была трагедия. Домом Матрены был кабинет начальника и приемная, то есть те помещения, в которых сейчас кипел капитальный ремонт. Если учесть, что Асталин решил камня на камне не оставить от старого кабинета триИ, то фактически дом маленькой домовицы сейчас рушился на глазах. 
Это была настоящая проблема. В полностью отреставрированный и модернизированный кабинет начальника Матрена уже не вернется. А долго без своего места она не протянет.
- Степашка, а вам можно подыскать другой дом? – на всякий случай спросил я, хоть уже и так знал ответ.
- Нельзя, – отрезал Степашка. – Потому что таков закон. Нет дома – нет домового. 
В его голосе прозвучала тоскливая обреченность, от которой у меня перехватило дыхание. Я посмотрел на Матрену. Она дрожала, словно в комнате стояла минусовая температура, и казалась еще более маленькой и хрупкой, чем обычно. Смуглое тельце словно таяло и истончалось прямо на глазах. 
- Все будет в порядке, - выдавил я. – Оставайтесь тут и держитесь. Я скоро вернусь. 
Времени на раздумья у меня не было. Я просто помчался на поиски начальника. Асталина удалось обнаружить в бухгалтерии, где он как раз учинял допрос побледневшему и весьма взволнованному Сморчку по поводу каких-то там смет. 
- Андрей Александрович, можно вас на минутку?
- Что вы хотели, Даниил? Я тут немного занят.
Начальник бросил очередной грозный взгляд на уже белого, как бумага, Сморкова. 
- Ваше дело может подождать?
- Извините, но это очень важно. Я бы хотел поговорить с вами прямо сейчас. 
- Пожар у вас, что ли? Ладно. 
В голосе Асталина прозвучали нотки раздражения, но он все же отложил бумаги, которые держал в руках, и встал. 
- Мы продолжим разговор, как только я вернусь, Петр Игнатович, - зловеще пообещал начальник. – У вас есть несколько минут, чтобы вспомнить, куда делись счета и сметы за прошлый месяц. 
Мы вышли в коридор. Асталин подошел к окну, выходящему во двор, и остановился.
- Итак, Даниил Владимирович. В моем кабинете сейчас черт ногу сломит, поэтому говорить будем тут. Что там у вас случилось?
- Вообще-то я и хотел поговорить по поводу вашего кабинета.
Я понимал, что выбрал самое неподходящее время для разговора. Начальник был не в духе после финансовых разбирательств со Сморковым, и мое более чем бесцеремонное появление явно не добавило ему человеколюбия. Однако выбора у меня не было. Глубоко вздохнув, я начал рассказывать о проблеме Матрены. 
Начальник слушал, не перебивая, а под конец моего повествования окинул меня долгим взглядом и устало хмыкнул.
- Все понятно. Большой злой начальник обижает маленьких беззащитных домовых. И что же вы хотите от меня в этой непростой ситуации, Даниил? Чтобы я прекратил ремонт, потому что на самом деле это геноцид против домовых? Позволил этому старому зданию развалиться на части?
- Я не прошу вас отменить ремонт, - твердо сказал я. – Но должен быть какой-то компромисс.
Асталин рассматривал меня несколько долгих минут, словно решая, что со мной делать, а потом рассмеялся.
- А вы действительно необычный сотрудник, Даниил Владимирович. Помимо профессиональных талантов у вас, оказывается, еще и талант правозащитника особенных. Ну что ж, попробуем отыскать компромисс, который вас удовлетворит. Пойдемте. 
Он привел меня в приемную. Лина собирала бумаги и вещи в картонные коробки, чтобы убрать их на время ремонта, и как раз раскладывала на столе свою коллекцию фарфоровых статуэток. При виде нас с начальником она так и замерла у стола с розовым фарфоровым слоненком в руках. 
- Алина, позвольте вас отвлечь. Итак, двое моих самых талантливых и одаренных сотрудника. Нам с вами предстоит прямо сейчас решить один важный вопрос. 
В голосе Асталина сквозила легкая насмешка, но раздраженным он уже не казался. 
- Для начала слово предоставляется вам, Даниил. Если я прекращу ремонт в приемной и оставлю ее практически без изменений, этого хватит для благополучия и долгих счастливых лет жизни вашей дорогой Матрены?
- Да, - уверенно кивнул я. 
- Теперь вы – Алина. Что вы скажете на то, что ваше непосредственное рабочее место останется без ремонта, кроме разве что таких мелочей, как замена старого окна и установка кондиционера? 
- Ой, я только за!
Бледное личико моей феи засияло, словно ему вернули все яркие краски.
- Пожалуйста, Андрей Александрович, пусть так и будет!
- Детский сад, - усмехнулся начальник. – Но так и быть, решение принято. Ремонт в приемной отменяется. Такой компромисс вас устраивает, Даниил Владимирович?
- Да. Спасибо.
Я вздохнул с огромным облегчением. Честно говоря, я не думал, что все получится так легко. 
- Большое спасибо, Андрей Александрович.
- На здоровье. 
Начальник скривился в неком подобии снисходительной улыбки. 
- Тогда я принесу китайскую розу назад, а то у тебя, Дань, ей мало света! – радостно встрепенулась Лина.
- Подожди, я тебе помогу. Она же тяжеленная. 
Я поспешил следом за девушкой. Лина выпорхнула из приемной, а я вдруг остановился на пороге, как будто меня что-то кольнуло. Странное тревожное чувство заставило меня обернуться. Асталин стоял у стола и вертел в руках какую-то маленькую вещицу. На его лице застыла непонятная и почти дикая гримаса, сочетающая в себе неистовую всепоглощающую жажду и холодный расчетливый замысел. Это был оскал хищника, собирающегося напасть и сдерживающего себя из последних сил в ожидании наиболее благоприятной минуты для атаки. По моим рукам побежали ледяные мурашки. Меня так поразило лицо начальника, что я не сразу обратил внимание на вещицу, которую он держал и которая вызвала у него столь сильные эмоции. Это была одна из Лининых статуэток. Маленький фарфоровый котенок. 


Комментарий к Глава 3



========== Глава 4 ==========

Умение отличать нечей от обычных людей было у меня всегда, сколько я себя помню. Я с раннего детства мог видеть удивительные вещи. Такие как черный воротник бабы Тамары, рожки Аристарха, призрачные крылья Угрюма. Может, именно благодаря этому необычному дару я и захотел работать в ИЭС. Нельзя сказать, чтобы я использовал его так уж часто. В нашем Молнегорске не слишком много особенных разгуливают по улицам. Я мог с уверенностью пересчитать все свои «встречи» за последние десять лет. Их было восемь. Девять, если считать мои подозрения насчет Асталина. И вот сегодня произошла моя очередная «встреча».
Несколько дней в нашем ИЭС все было относительно тихо. Ремонт в кабинете начальника закончился и плавно перешел на третий этаж в отдел экономики и бухгалтерского учета. Лине больше не приходилось паковать вещи и переживать за свои цветы. Асталин выполнил свое обещание, и в приемной рабочие ограничились лишь заменой старых окон и установкой кондиционера. Также моя милая фея получила новый компьютерный стол и новый компьютер. Мне, кстати, тоже выдали новенькую оргтехнику. Получив плоский жидкокристаллический монитор, приличный системник и компактную МФушку, я чувствовал себя ребенком в канун Рождества и несколько дней пребывал в блаженной эйфории.
А потом появилась та женщина. 
Я как раз принес Лине свой отчет по хроникам Северогорских гномов, чтобы она положила его в разносную корреспонденцию для начальника. Мы о чем-то весело болтали, когда на пороге приемной появилась незнакомка. Она была высокая и худощавая, с длинными черными волосами, гладко зачесанными назад и собранными на затылке в роскошный хвост. Черный брючный костюм, украшенный красными стразами, облегал ее как вторая кожа, короткий черный плащ красиво развевался при каждом грациозном движении. Она была очень красива, причем именно той яркой и вызывающей красотой, которую скорее можно увидеть на обложках модных журналов, чем в реальной жизни.
Мы с Линой уставились на нее, а она ответила нам снисходительным взглядом, брошенным из-под длинных черных ресниц. Красные полные губы изогнулись в насмешливой улыбке.
- Привет, детки, - произнесла женщина чарующим грудным голосом – Развлекаетесь? А мне нужен Андрей Александрович. Он, надеюсь, на месте?
- Да, у себя, - пробормотала Лина. – Как о вас доложить?
Моя фея почти заикалась. Было заметно, что насмешливо-высокомерная манера общения посетительницы выбила ее из колеи. Со мной дело обстояло еще хуже. Я медленно, но верно прирастал к полу. Правда, в ступор меня вогнали вовсе не пренебрежительные слова незнакомки и не ее ослепительная внешность. Мне вполне хватило ее черного плаща, струящегося с изящных плеч невесомым черным облаком. Я просто не мог отвести от него взгляд, и чем больше смотрел, тем сильнее убеждался, что никакого плаща на женщине нет. Нечто черное окутывало ее плечи, но это был не плащ. Черное облако, дымка, туман – это могло быть что угодно. Я не первый раз видел подобную субстанцию и так и не пришел к какому-либо выводу относительно ее идентификации. У бабы Тамары было такое же «нечто». Правда, по сравнению с ее воротничком, черное облако незнакомки было намного-намного больше.
- Никак не надо докладывать, куколка, - то ли пропела, то ли промурлыкала женщина. - Я хочу сделать ему сюрприз.
Не дожидаясь реакции Лины, она скользнула в сторону кабинета начальника, но не успела. Дверь, ведущая в кабинет, распахнулась, и на пороге появился Асталин. Он смерил гостью своим фирменным невозмутимо-непроницаемым взглядом.
- Анжела, - скривив губы, сухо кивнул начальник. - А я уже надеялся, что мне почудился твой голос.
- Ну что ты, Андрюша, - расцвела в ослепительной улыбке черноволосая ведьма. – Я и так не видела тебя слишком давно. Я ужасно соскучилась.
- Неужели?
Насмешливо хмыкнув, Асталин отошел в сторону и сделал приглашающий, хоть и не слишком радушный жест рукой.
- Проходи в кабинет, раз уж ты здесь.
Анжела переступила порог, двигаясь с грацией пантеры. Черное облако развевалось при каждом ее движении. Я не мог больше на это смотреть и отвернулся, но Асталин умудрился перехватить мой взгляд. 
- Даниил Владимирович, вы в порядке? – спросил он. - На вас лица нет.
Что? Я настолько сильно палюсь? Я сглотнул, мысленно обозвав себя идиотом. Начальник продолжал пристально на меня смотреть, и я поспешно кивнул.
- Все в порядке, Андрей Александрович. Просто душно. 
За ними закрылась дверь, а я отправился к себе, раздумывая над тем, что увидел. Еще при первой нашей встрече с Асталиным я заподозрил в нем неча, что, скорее всего, было моим личным предубеждением против нового начальника, занявшего место триИ. В конце концов, Асталин пока никак не проявил себя как особенный, хоть временами и вел себя довольно странно. Но вот его гостья оказалась стопроцентным нечем, да еще каким. Я был совершенно уверен, что только что видел самую настоящую ведьму.
Мое волнение заметил даже Степашка. 
- Ты чего, хозяин? – пристал он ко мне. На чумазой мордахе было написано искреннее беспокойство. – Ругал кто? Новый?
Мой домовенок так и продолжал называть Асталина «новый».
- Да никто меня не ругал, – отмахнулся я. - Все хорошо.
Чтобы избавиться от лишних мыслей, я взялся за работу. Этот способ выкинуть дурь из головы самый надежный и давно проверенный на практике. Занявшись разборкой материалов по последним контактам с лешими и, в частности, с нашей знаменитой Молнегорской Маричкой и ее приближенными, я так увлекся, что телефонный звонок заставил меня подпрыгнуть на стуле. Звонил Асталин.
- Даниил Владимирович, зайдите ко мне прямо сейчас, - попросил он.
Требования начальника обычно не игнорируются. Пока я спускался на второй этаж, мысли о черноволосой Анжеле опять закрались в мою беспокойную голову. Интересно, она еще там?
Асталин разбирал бумаги у себя на столе, когда я вошел. Он был один. 
- Присядьте, Даниил, - кивнул он при моем появлении. – У меня для вас хорошая новость. Завтра я планирую провести подготовку к контакту. Мы отправляемся на озера.
- Уже завтра?!
Я не смог сдержаться. Встрепенулся и тут же постарался взять себя в руки, заметив понимающую улыбку на губах начальника.
- Да, наконец-то, вы дождались. Хоть это, разумеется, пока только подготовка. Но с чего-то пора начинать.
- Конечно пора!
У меня по рукам побежали мурашки от нетерпения. Теперь мне точно не успокоиться до самого утра. Но почему начальник до сих пор не собрал совещание и не объявил всем о подготовке? Такую новость нужно сообщать всем и сразу. 
Асталин словно подслушал мои мысли. 
- Принесите копию вашего отчета по Летописи и отдайте Алине. Пусть она размножит и раздаст всем. На три часа я собираю совещание, на котором расскажу о подготовке. Вы, как самое заинтересованное лицо, узнали первым.
- Спасибо.
Это, конечно, было глупо, но я действительно радовался как ребенок. И, соответственно, улыбался до ушей. Взгляд Асталина не отрывался от моего лица, словно ему нравилось смотреть на мою улыбку.
- Как это мило.
Я вздрогнул, услышав знакомый грудной голос. 


На пороге бывшей кладовки триИ, превратившейся после ремонта в личную комнату отдыха начальника, стояла Анжела. Ее взгляд был обращен в мою сторону. 
- У тебя такие… интересные сотрудники, Андрюша.
Асталин и ухом не повел. 
- Это все, Даниил Владимирович. Можете идти, - кивнул он мне. 
- Да. Хорошо.
Я поспешно встал, желая как можно скорее исчезнуть отсюда. Но не тут-то было. Анжела шагнула вперед, явно рассчитывая подобраться поближе.
- Может, представишь мне мальчика, Андрюша?
- Уймись, Анжела, если не хочешь, чтобы я проводил тебя прямо сейчас. Ты, кажется, обещала сидеть тихо как мышь.
В голосе начальника отчетливо слышалось раздражение.
- Даниил, вы свободны, - настойчиво повторил он, и я буквально выметнулся из кабинета. Взгляд гостьи буравил мне спину, но я постарался о ней не думать. Тем более что мне было о чем думать, ведь уже завтра должна была начаться подготовка к контакту! 
На совещание в три часа меня уже не вызывали. Наверное, Асталин решил ограничиться начальниками отделов. Но в этот день мне довелось еще один раз увидеть Анжелу. Это произошло в конце рабочего дня во дворе Института, когда я ждал Лину, рассчитывая немного проводить ее по дороге домой. Моя фея задерживалась, зато вместо нее на пороге Института появился начальник и его знакомая-ведьма. Они направлялись к парковке, к машине Асталина, и не видели меня из-за густосплетенных ветвей сирени, возле которой я стоял. До меня долетел обрывок их разговора.
- У тебя полно нечей в институте, Андрей, - насмешливо говорила Анжела. - Как ты это допускаешь?
- Не помню, чтобы спрашивал твое мнение, - отрезал Асталин. – Садись, если не хочешь остаться здесь ночевать.
- Я тебя не узнаю.
Женщина засмеялась. Голос начальника оставался холодным и невозмутимым.
- Значит, остаешься?
После этого я услышал, как хлопнула дверца и черная БМВ вылетела со стоянки, как хищный дикий зверь. 
Дома я долго и красочно расписывал маме и Вовке предстоящую подготовку. Кажется, даже немного перестарался, потому что маленький оболтус тут же начал проситься вместе со мной на озера. Мама была рада за меня, но вместе с тем и немного обеспокоена. 
- Водяные это все-таки не люди, Даня, - с тревогой заметила она. - Ты ведь будешь осторожен?
- Мам, да это же только подготовка! – успокаивал я. - Меня даже в воду никто не пустит!
На следующее утро я встал очень рано. Асталин назначил сбор в шесть утра, потому что нам предстояла долгая дорога. Когда я подошел, морщась от утренней прохлады и радуясь тому, что догадался захватить куртку, во дворе Института уже ждали два микроавтобуса, отмеченные нашими эмблемами - большими цветками нарцисса, обведенными белым кругом. Подобная эмблема красовалась и на моей куртке. Нарцисс давно признавался во всем мире цветком особенных, хотя я до сих пор ни в одной из рукописей или старых книг так и не нашел никакого объяснения этой удивительной взаимосвязи. 
К моменту моего появления собрались уже многие. Серафима Сергеевна со своими ребятами, несколько медиков во главе с неугомонным балагуром Костей Луковским, парни из отдела связи. Непонятно зачем пожаловал Сморков, хмурый и невыспавшийся, но с гордым видом восседавший на переднем месте в одном из микроавтобусов. Начальник тоже был на месте. Я не сразу узнал его, увидев со спины. В джинсах и легкой черной ветровке на молнии и с капюшоном он выглядел совсем молодо.
Опоздавших не было, и мы выехали ровно в шесть часов. Асталин поехал не на автобусе, вместе со всеми, и даже не на своей крутой БМВ. Сегодня его средством передвижения был черный джип, не совсем новый, но еще в очень и очень приличном состоянии.
- Да у него денег куры не клюют, - мечтательно протянула примостившаяся рядом со мной в автобусе Верочка. – Деньги, машины, должность да еще и такая внешность! Вот повезет какой-то дуре!
- А может, не дуре, - хмыкнул я, но тут же примолк, вспомнив Анжелу. Интересно, какие у них отношения? Неужели Асталин встречается с нечем?
- Хороший сегодня день будет! Как раз для прогулки!
Вместо обсуждения начальника Вера решила переключиться на другую тему. 
- Я так давно хотела подышать свежим воздухом. Лес, озера кругом – красота! Пикничок устроим! Жалко, что Ритка не в составе рабочей группы. 
- Какой пикничок, Вер? – попробовал я остудить коллегу. – У нас подготовка на носу. Работа вообще-то. А пикничок дома устроим.
Верочка еще что-то щебетала, но, к счастью, недолго. Минут через двадцать она прикрыла глаза и засопела, очевидно, выбитая из колеи ранним пробуждением, и я с облегчением сунул в уши наушники плеера. Любимая группа «Расмус» в очередной раз должна была помочь мне скоротать время. 
До озер мы добирались около часа. Молнегорск давно остался позади, и сейчас по обе стороны дороги возвышался лес. Сначала мы ехали по шоссе, потом свернули на грунтовую дорогу, а под конец остановились, чтобы дальше продолжить путь пешком. Здесь уже начиналась болотистая местность, и любой транспорт становился попросту непригодным. К знаменитым молнегорским озерам нам предстояло добираться на своих двоих. 
В лесу было полутемно и пахло свежестью, к которой примешивались ароматы лесных цветов и мокрой травы. Я с наслаждением вдыхал этот волшебный воздух, радуясь ему гораздо больше Верочки. Лес был мне почти родным. Когда был жив отец, мы проводили здесь чуть ли не каждые выходные всей семьей.
Молнегорских озер, избранных местом нашего контакта, всего три. Они называются Зеркальное, Среднее и Камышанка и располагаются недалеко друг от друга, в небольших котловинах, окруженных со всех сторон густым лесом. Благодаря целой россыпи водоемов, болот и подземных рек озера соединяются между собой и, по большому счету, представляют собой единое целое. Они довольно глубокие, уединенные и надежно укрыты в лесной чаще. Более подходящей среды обитания для водяных не сыскать.
Когда из-за деревьев показалась гладкая поверхность Зеркального, самого первого из озер, наш путь подошел к концу. Подготовку планировалось начать именно здесь. Асталин дал всем десять минут на отдых, а потом скомандовал приступать. И работа закипела.
Для тех, кто не знаком с особенностями нашей работы, процесс подготовки может показаться монотонной последовательностью скучных и однообразных действий. Оценка местности, определение места расположения каждого участника контакта, детальная и неоднократная проработка всех пунктов плана, включая установку техники и определение возможностей отступления при необходимости, репетиция самой процедуры вызова, предшествующей контакту – все это необходимо проделать, прежде чем приступить к самому контакту. Когда-то я наивно полагал, что большая часть процесса подготовки, на самом деле, никому не нужная дребедень, но уже после своего второго контакта, в ходе которого лишь благодаря четким и блестящим командам триИ нам удалось справиться с обиженными и довольно разъяренными лешими, в корне поменял свое мнение. Ничего не делается просто так и не падает в руки само собой, как спелое яблоко. В нашей работе все должно быть проверено и рассчитано не хуже, чем в аптеке.
Пока наша группа размещалась на заросшем камышами берегу Зеркального озера, Асталин совсем замучил штатных организаторов, а точнее специалистов из организационного отдела, в обязанности которых входило месторасположение всех членов рабочей группы. Больше часа он испытывал их нервы на прочность, отметая одну за одной предложенные модели размещения, а я в это время просто стоял, подпирая спиной ближайший дуб, и любовался окружающей природой. Вокруг был лес и только лес, а впереди блестела в лучах утреннего солнца большая чаша озера. К нему вела тонкая тропинка, заросшая по обеим сторонам мятой и крапивой. 
- Расстояние соответствует нормам? Экраны работают? Все приборы в норме? – переключился с организаторов на техников Асталин. 
- Да, Андрей Александрович. Все в порядке, Андрей Александрович. Сейчас проверим, Андрей Александрович.
Я краем уха слышал этот разговор, больше напоминавший односторонний допрос и продолжал бессовестно наслаждаться близостью леса и ничегонеделанием, пока собственное имя, прозвучавшее как гром среди белого дня, не вернуло меня с небес на землю. 
- Даниил Владимирович!
Начальник оставил техников в покое и шагал в мою сторону. Ясно, теперь, похоже, моя очередь.
- Что у нас по Летописи относительно среды обитания?
- Все в порядке, Андрей Александрович. И легенды, и показания очевидцев сходятся именно на Зеркальном озере. Здесь было зафиксировано наибольшее количество фактов обнаружения. Если точнее – 82,3 процента. Хотя я все-таки считаю, что местом контакта лучше было бы выбрать Камышанку. Там есть большой старый мост. Это самое идеальное место для контактируемого. Все легенды сводятся к тому, что водяные в первую очередь обращают внимание на тех, кто стоит на мостике.
- Нет, - без колебаний отвел мои доводы Асталин. – Вокруг Камышанки сплошные болота, а значит, возможность отступления снижена в два раза. Мы толком не знаем, чего нам следует ждать от водяных, поэтому рисковать своими людьми я не собираюсь. Тем более с учетом того, что контакт будет проводиться в ночное время. 
- Да, это необходимо, - кивнул я. - Контакт должен происходить после полуночи или на рассвете. Иначе мы напрасно потеряем время.
- Не потеряем. Ладно, пора переходить к процедуре вызова. 
Асталин вышел из тени деревьев и, очутившись на середине опушки, громко объявил: 
- Внимание всем! Начинаем репетицию процедуры вызова. Все занимают свои места. Для тех, кто еще не понял, повторяю в последний раз - шаг вправо или шаг влево не по плану так же, как и любая другая самодеятельность, будут наказываться в соответствии с ИТБ. Причем я прослежу за этим лично. А теперь что касается самой процедуры…
Громкий голос начальника разносился по всей опушке. Он еще раз объяснил все необходимые правила. Мы все это уже знали, потому что два раза в год сдавали квалификационный тест на знание Инструкции, но я прекрасно понимал, почему Асталин придерживается справедливого «семь раз отмерь – один отрежь». Он действительно хотел, чтобы все прошло как надо. Потому что был настоящим профессионалом. Я смотрел на него и понимал, что начинаю испытывать что-то вроде восхищения по отношению к этому человеку. Пробыв начальником МИЭС не больше месяца, он успел сделать очень много, включая капитальный ремонт по всему Институту и разрешение на контакт, благодаря которому мы сегодня были здесь. Он действовал наверняка и не мог не вызывать благоговения своими действиями. И не мог не нравиться. 
Словно подслушав мои мысли, начальник неожиданно повернулся и посмотрел мне прямо в глаза. Я вздрогнул от неожиданности, а на его губах промелькнула довольная улыбка.
Мое участие в процедуре вызова обычно ограничивается тем, что я помогаю всем советами и цитирую при необходимости все известные мне источники информации. Иными словами, я необходим, но напрямую не участвую в вызове. Смириться с этим нелегко, но я хорошо знаю, чем буду платить в случае неповиновения, и предпочитаю не рисковать. Я слишком дорожу своей работой. 
Сегодняшняя репетиция процедуры вызова затянулась до самого полудня. Мы повторяли каждую мелочь, отрабатывали каждую деталь, и это повторялось снова и снова. Ближе к часу дня, когда все были окончательно измотаны, Асталин разрешил сделать небольшой перерыв. 
Мечтая прежде всего о глотке воды, я отправился на поляну, спрятанную под густыми кронами дубов, где все мы оставили свои вещи, прежде чем выйти к озеру. Мой рюкзак валялся на самом видном месте, что было очень кстати. Напившись, я уже хотел было возвращаться к остальным, но неожиданно услышал приглушенный крик, заставивший меня замереть на месте и прислушаться. Крик был очень похож на женский и, судя по всему, доносился из-за ближайших деревьев, сразу за которыми начиналось болото. Не особо раздумывая, я помчался в нужном направлении. 
За деревьями на небольшом пятачке сухой земли у самого начала болот находились двое. Это были Сморков и Верочка. Мне понадобилось пару секунд, чтобы понять, что они делают, но когда до меня, наконец, дошло, кровь бросилась мне в голову. Этот урод Сморчок пытался насильно поцеловать сопротивляющуюся девушку, одной рукой удерживая ее руки, а второй обхватив за талию.
- Хватит ломаться, дурочка, - пыхтя как самовар, приговаривал он. – Лучше будь поласковей со мной. А то расскажу начальнику, куда ты дела средства на канцтовары в прошлом месяце. У меня же все до последней буквы расписано.
- Я ничего не брала, - напополам с рыданиями бормотала Верочка. Она пыталась вырваться из цепких лап, но Сморчок был куда сильнее. Он уже начал стягивать с нее платье. 
- Ах ты, скотина!
Я подлетел к ним и, вцепившись в плечо ублюдка, оттащил его от девушки. От неожиданности Сморчок даже не сопротивлялся, и я с трудом взял себя в руки, ограничившись лишь тем, что отшвырнул его в заросли камыша.
- Не смей ее трогать!
- Да-а-ня, - уже заголосила, а не зарыдала Верочка. – Он хо-о-тел меня заставить…
- Больше не захочет.
Меня трясло от ярости. Я сжал руки в кулаки и повернулся к Сморкову, мечтая о том, чтобы он сделал хоть один угрожающий шаг в мою сторону. К сожалению, мерзавец застыл на месте столбом и только смотрел на меня округлившимися глазами, словно никак не мог поверить в то, что видит.
- Маринский, откуда ты тут взялся, - прошипел он. – Почему ты вечно мне мешаешь?! Гаденыш, молокосос! Любимчик триИ!
- А ты козел и урод, - выплюнул я. – Если так ненавидишь меня – вперед, попробуй докажи это на деле. Или все, на что ты способен, - это приставать к девушкам в безлюдных местах?
- Да, я ненавижу тебя, мальчишка!
Сморчок уже брызгал слюной и гневом, но продолжал трусливо топтаться на месте, повторяя как заезженная пластинка:
- Ненавижу, ненавижу, ненавижу!
- Проваливай, мразь, - с отвращением бросил я и отвернулся. Верочка уже рыдала не так сильно и даже попробовала улыбнуться, когда я обнял ее за плечи.
- Спасибо, Дань, ты самый…
Она неожиданно осеклась. Я увидел, как исказилось ее лицо, но сообразить ничего не успел. Обезумевший от ярости Сморчок не отважился кинуться на меня в открытую, зато решил действовать исподтишка. Пользуясь тем, что я отвернулся, он подкрался сзади и сильно толкнул меня в спину. Поскольку я стоял в нескольких шагах от края затянутого ряской и тиной водоема, шансов на то, чтобы удержаться на ногах, у меня было немного. Я и не удержался. Охнув от неожиданности, я ушел под воду с глухим плеском.
Страха не было. Я хорошо умел плавать и даже те пару секунд, пока шел вниз, испытывал скорее удивление, чем панику. Мое сердце громко стучало, и его удары отдавались в ушах. Сквозь этот шум и плотную толщу зеленой воды я слышал, как кричит Верочка на берегу. 
Несколько долгих минут я пытался плыть вверх. Что-то словно удерживало меня, не желая отпускать. Я не сдавался и почти достиг поверхности, но в этот момент что-то уцепилось за мою ногу. Я резко дернулся и посмотрел вниз, пытаясь рассмотреть причину остановки. Вода была мутная и грязная, но все же я увидел то, что меня держало. Это было нечто большое, бесформенное и темное. У него были длинные мохнатые щупальца, одно из которых обвилось вокруг моей ноги, и горящие желтые глаза, проглядывающие сквозь массу водорослей и тины. Я не знал, был ли это водяной или какой-то другой подводный монстр, но выглядело существо дико и устрашающе. А еще оно было очень сильным и настойчиво тянуло меня к себе, не обращая внимания на мое сопротивление. Я не мог вырваться и не мог ничего сделать. У меня заканчивался воздух, и вот тут мне стало очень страшно. Я не хотел умирать.
В мутной воде что-то мелькнуло. Кто-то проплыл рядом, метнувшись прямо на монстра, и, спустя секунду, я почувствовал, как пленившее меня щупальце обвисло. Темная туша содрогнулась, словно переживая приступ мучительной боли. Существо стало медленно погружаться на дно. Теперь я был свободен, но, как оказалось, недолго. Сильные руки схватили меня в охапку и потащили вверх. Я увидел прямо перед собой бледное лицо и темные глаза, горящие почти так же дико, как и у монстра. Этого человека я ожидал увидеть в данный момент меньше всего на свете. Меня спасал Асталин. 
Уже через минуту я жадно глотал воздух на берегу. Начальник вытащил меня и осторожно уложил на жесткую траву. Рядом продолжала всхлипывать Верочка, а в стороне испуганно ежился в комок Сморков.
- Даниил, ты как?
Асталин торопливо склонился надо мной. Его глаза и впрямь горели как угли. Он с тревогой осматривал меня, а я вяло пытался сообразить, как ему удалось узнать и добраться сюда так вовремя. Это казалось совершенно невозможным. 
- Я в п-порядке, - немного отдышавшись и цокая зубами, выдавил я. - Спас-сибо, Андрей Ал…
- Тихо.
Он прикрыл мне рот ладонью и глубоко вздохнул, на секунду прикрыв глаза, а я тупо смотрел на него, не понимая, в чем дело. Неужели он так сильно за меня переживал? 
- Лучше отдохни, - мягко сказал начальник. - Хотя здесь это сделать не получится. 
Следующие его действия вообще были из разряда тех, что в голове не укладываются. Асталин просунул ладони под мои плечи и колени и легко поднял меня на руки, словно я был хрупкой девушкой. 
- Вера, я отвезу его в больницу. Возвращайтесь к остальным и скажите, чтобы сворачивались. Пусть Серафима Сергеевна покомандует. Мы и так прошли репетицию уже три раза, этого вполне достаточно. 
Верочка молча кивнула, не отрывая изумленного взгляда от моего бренного тела, оцепенело застывшего в объятиях начальника. Сморков вдруг шарахнулся в сторону и сделал попытку спрятаться за кустами. Я не сразу понял, чего он дергается, а потом сообразил, что это Асталин посмотрел в его сторону.
- Сморков, - от голоса начальника все болото должно было, по меньшей мере, заледенеть и покрыться инеем. – Мы еще поговорим о том, что здесь произошло. Позже. 
После этого он развернулся и быстро пошел по тропинке, неся меня на руках. Это было более чем неловко и я завозился, пытаясь показать, что вполне могу и сам передвигаться на своих двоих.
- Андрей Александрович, я в порядке. Отпустите, пожалуйста. 
- Тихо. 
Начальник даже не сделал попытки поставить меня на землю и только ускорил шаг. Он почти летел, а не шел. «Я стал меньше весить?», - пронеслась у меня в голове абсурдная мысль.
Мы быстро двигались между деревьев и, как мне показалось, в направлении, абсолютно противоположном тому, которое было утром. Мне хотелось освободиться из железной хватки начальника, но я чувствовал себя слишком нехорошо, чтобы начать сейчас активно вырываться. Неожиданная слабость охватила все мое тело. Мне было неловко и неуютно на руках у начальника, но ничего поделать я не мог. 
- Все в порядке, мы уже почти пришли.
Я застыл, услышав эти слова. Голос Асталина вдруг изменился и стал вкрадчивым. Холодные мурашки россыпью побежали по моей коже. Мое сердце сжалось от непонятного ужасного предчувствия. 
Деревья расступились, и я увидел небольшую поляну, посреди которой возвышался двухэтажный деревянный коттедж. Он был сложен из круглых темных бревен и почти сливался с окружающим лесом. Такой не заметишь, пока не подойдешь к нему вплотную.
- Чей это дом? – удивленно просил я, хотя расспросы были явно излишними. Асталин внес меня на резное крыльцо и быстро открыл дверь вытащенным из кармана ключом. Через секунду мы были уже внутри, и я увидел довольно просторную прихожую, современные деревянные панели на стенах и отполированную до блеска лестницу, уводившую на второй этаж. 
- Мой котенок, мой.
Начальник распахнул ближайшую дверь, оказавшуюся дверью ванной и, наконец, поставил меня на землю. Я все еще пребывал в состоянии шока. Сначала эта гонка через весь лес, теперь домик-избушка на лесной поляне, а еще – мне ведь не послышалось? Он, правда, назвал меня «котенок»?
- Давай поскорее избавим тебя от мокрой одежды. Тебе нужно под горячий душ. 
Асталин подтолкнул меня в сторону роскошной душевой кабины и быстро стянул мою куртку. Проворные пальцы тут же начали расстегивать пуговицы на рубашке, и вот тут я опомнился.
- Андрей Александрович, не надо, я сам.
Я попробовал уклониться от его рук, но начальник словно не слышал. Он уверенно потянулся к моим джинсам. Я инстинктивно отшатнулся и оттолкнул его руки. Я, конечно, слаб сейчас, но не до такой же степени. Какого черта он делает? 
Начальник засмеялся. Там неожиданно и так насмешливо. Он изменился, буквально стал другим человеком всего за несколько минут. Я не понимал, что происходит.
- Котенок, в чем дело? – негромким бархатным голосом протянул он. – Неужели ты боишься меня?
Да, я боялся. Потому что ни фига не понимал. Что еще за котенок? И что он задумал? Не собирается же он приставать ко мне, в конце концов. Или собирается? Я нервно сглотнул. Что за чушь лезет в голову!
- Все равно это придется снять. 
Насмешливо хмыкнув, Асталин мягко подтолкнул меня к стене кабины и начал стягивать с меня джинсы. Ему это удалось довольно легко и быстро, несмотря на все мои попытки оттолкнуть его руки и невольное сопротивление намокшей плотной ткани. Через несколько минут я стоял перед ним в одних трусах.
Начальник пожирал меня взглядом. Это было дико. Этого вообще не могло быть. «Это сон» пронеслось у меня в голове. «Жуткий, кошмарный сон». 
Асталин начал раздеваться. Его одежда мокрой кучей легла поверх моей. Куртка, кроссовки, футболка. Я тупо смотрел на его обнаженный худощавый торс и понимал, что все это не кошмарный сон. Это намного хуже. Он начал расстегивать джинсы, и я попятился. Недалеко, потому что и так уже упирался спиной в стену душевой кабины. Дальше бежать было некуда. 
Начальник шагнул ко мне. Его глаза горели, на губах светилась хищная улыбка. Он походил сейчас на зверя, собирающегося напасть.
- Какого черта вы делаете? – выдавил я.
- Собираюсь помыть тебя, - ласково сообщил начальник. – А потом трахнуть. 
Его рука змеей обвилась вокруг моей талии и притянула меня к полуобнаженному сильному телу. Вторая дернула мои трусы вниз.
- Нет! 
Я начал вырываться. Отчаянно и изо всех сил, которых, к сожалению, было совсем не много. На меня опять навалилась проклятая слабость. Я попробовал ударить Асталина, но он легко увернулся, сжал мои запястья одной рукой, а потом обхватил меня за шею и прижал к стене. 
- Как же ты меня заводишь, котенок, - прошептал он, прижимаясь горячими губами к моему уху. – Твое сопротивление бесподобно. Но я люблю, когда ты более послушен.
Он нажал какую-то точку на моей шее. Это было знакомое отвратительное ощущение. Я почувствовал, как мое тело обмякло, а запястья обожгло. Что-то невидимое вздернуло мои руки вверх и прижало к стене. Я не мог даже пошевелиться. 
Асталин снял свое белье. Я отвернулся, но все равно успел заметить, насколько сильно он возбужден. Паника перехватила мне горло, мешая дышать.
Он усмехнулся, очевидно, поняв все по моему перепуганному лицу. 
- Спокойнее, малыш. Не надо так нервничать. Сначала мы просто помоемся. 
Начальник включил воду и потянулся за мочалкой и гелем. Горячие струи хлестали по моему лицу и телу. Асталин, не торопясь, намылил меня. Его руки были везде, гладили мои плечи, трогали соски, по-хозяйски охватывали ягодицы. Добравшись до паха, он сжал мой член скользкой от геля рукой. 
- Не хочешь меня, котенок? – насмешливо протянул начальник. - У тебя даже не стоит. Но ничего, мы это исправим.
Он развернул меня. Медленно развел мои ягодицы и ввел скользкий палец в судорожно сжавшееся отверстие. Я был напряжен. Я сжимался как мог. Я отчаянно старался не пускать его. 
Асталин вытащил палец, издав звук, напоминающий раздраженное шипение. Шлепнув по ягодице, он рывком притянул меня к себе за талию.
- Не сдаешься? – вкрадчиво протянул он, прерывисто дыша мне в ухо. – Ну что ж, считай, ты сам напросился. Раз котенок не хочет добровольно расслабиться, ему придется помочь. 
Он повернул меня и включил душ. Несколько минут начальник молча смывал гель с нас обоих, а потом выключил воду. Он быстро вытерся, вытер меня и, схватив на руки, понес по лестнице на второй этаж. Спустя минуту мы очутились в спальне, большую часть которой занимала огромная кровать. Асталин бросил меня на нее и сжал мои запястья над головой, прижимая их к постели.
Он нависал надо мной. Его волосы вдруг стали длинными и спадали на плечи мокрыми прядями. На красивом лице сияла дьявольская улыбка. А в глазах горели знакомые красные искорки. 
- Вы неч, - выдохнул я.
- Что ты говоришь.
Начальник издевательски покачал головой. Он отпустил мои запястья, потому что держать их больше не было необходимости. Невидимые браслеты и так надежно приковали меня к кровати. Асталин широко развел мои ноги, а потом поднял их и согнул в коленях.
- Ты будешь лежать вот так, котенок, - сказал он, протягивая руку и вновь прикасаясь к моей шее. Легкое нажатие вызвало очередной приступ слабости. Я понял, что все еще не в силах пошевелиться.
Асталин вытащил подушку и, приподняв меня, просунул ее под мои ягодицы. Потом накрыл рукой мой член и властно сжал. Скользнув пальцем вниз, он нажал на отверстие между ягодиц и попытался проникнуть. Ему это удалось, хоть и с трудом. Жесткий сухой палец настойчиво задвигался внутри меня, причиняя резкую боль. У меня на глазах выступили слезы. 
Асталин склонился надо мной, вглядываясь в мое лицо.
- Ты сам виноват, - сказал он и вытащил палец из моего измученного тела. – Не дал мне сделать это в душе, не позволил моим пальцам растягивать тебя медленно и влажно, готовить к тому, чтобы ты, наконец, принял меня. Значит, мне остается только одно.
Он встал и вышел из комнаты. На какую-то секунду у меня появилась безумная надежда, что он решил оставить меня в покое. Меня переполняло отчаяние. Я понимал, что помощи ждать неоткуда. Даже если я закричу, меня никто не услышит. Я пытался освободить руки и сжать колени, но все было бесполезно. Мое тело меня не слушалось.
- Не пытайся освободиться, малыш.
Асталин вернулся и стоял возле кровати, наблюдая за моими попытками с ласковой улыбкой.
- Браслеты, которые ты не видишь, надежней, чем сталь. Они подключены к твоей нервной системе, так что ты полностью в моей власти. И я могу сделать с тобой все, что захочу. 
- Не смейте ко мне прикасаться! – закричал я. К моему страху примешивалась изрядная доля ярости. – Идите вы на..! Зачем вы все это делаете?! Это же преступление! Что я вам сделал?!
- Котенок, ты слишком нервничаешь, - издевательски засмеялся начальник. - Тебя надо чем-то отвлечь. И я даже знаю чем.
Он поднял руку, демонстрируя что-то большое и темно-зеленое, обвисшее на его ладони как кусок подтаявшего желе.
- Это дрива, - любезно объяснил мне начальник. - Пару дней назад я достал ее из озера. Как знал, что пригодится. Это довольно полезная штука. Она принимает любую форму и весьма любопытно реагирует на тепло человеческого тела. 
Он сел на кровать и придвинулся ближе ко мне. Дрянь в его руке напоминала и расплывшийся студень и бесформенного осьминога одновременно.
- А еще дрива постоянно выделяет много слизи, - продолжал ласково вещать Асталин. - По составу она похожа на обычную антибактериальную мазь. Ты ведь догадываешься, к чему я веду?
Я не хотел ни о чем догадываться. Отвращение сжало мне горло. Дрянь пульсировала и двигалась в его ладони. Хотелось кричать во все горло и умолять этого ублюдка выбросить проклятую мерзость в окно, но я знал, что это бесполезно. 
- Нет, – все же не сдержался и выдавил я. – Не надо, не смейте.
- Ни капли покорности, да, котенок? – покачал головой начальник. - Ну что ж, думаю это все еще впереди. А сейчас тебе нужно просто спокойно лежать. А дрива сделает все остальное. 
Он опустил ладонь мне на живот. Зеленая студенистая масса колыхнулась, перетекая с его руки на мое тело. Она была не холодная, как я думал, а теплая и скользкая. Даже очень скользкая. И она сразу же задвигалась, устремляясь вниз. Накрывая и сжимая вязкой, но плотной массой мой член и проникая истекающим слизью щупальцем в ложбинку между ягодиц.
- Нет! Нет! Не надо!
Я заорал, но ни дрянь, ни Асталин не обратили внимания на мои крики. Начальник развел мои колени, раскрывая меня еще сильнее. Скользкий отросток с мерзким хлюпаньем вошел в отверстие между ягодиц и проник внутрь моего тела. Слизи было очень много. Я пытался сжиматься, но это не помогало. Не смотря на мое сопротивление, дрива медленно проникала в мое тело, настойчиво растягивая и обильно смазывая. Чем больше она двигалась внутри меня, тем легче ей было это делать из-за своей слизи. И в довершение ко всему эта гадость постоянно увеличивалась. Как только мое тело начинало немного привыкать, отросток тут же уплотнялся, неумолимо заполняя меня. Вскоре я почувствовал, что растянут до предела. Дрянь наполнила меня и начала ритмично двигаться. Ее влажные медленные толчки отдавались во всем теле.
- Не-ет.
Я уже не кричал. Это было больше похоже на стон. Румянец стыда и унижения пылал на моем лице. Из-за выступивших слез я почти не видел лица Асталина, но оно было совсем рядом. Начальник склонился надо мной и накрыл мои губы своими, проникая горячим языком в мой рот. Его руки жадно заскользили по моему телу. Нашли и сжали соски, перекатывая их между пальцами. Все мое тело покрывала испарина. Мне казалось, что я покачиваюсь, ритмично двигаясь вверх вниз. В такт рукам Асталина, в такт толчкам дривы. 
- Ты хорошо наполнен, котенок, - сладко и похотливо шептал мне на ухо Асталин. - И полностью раскрыт. И тебе это нравится. 
Он опустил руку вниз и накрыл мой член. Начал настойчиво гладить и сжимать, надавливая большим пальцем на головку и растирая выступившую влагу. Да, мое тело реагировало. Пусть и против моей воли. 
- Готов кончить, да, малыш? Но еще рано. 
Асталин перевернул меня на живот и поставил на колени. Широко развел их, проник рукой между ягодиц и прижал ладонь к моему отверстию. Его пальцы слегка надавили на пульсирующую во мне дриву, растирая обильно сочащуюся слизь по моим бедрам. Я содрогнулся всем телом. Протяжный стон вырвался из моего горла, потому что дрянь внутри меня отозвалась мгновенно на прикосновение настойчивых пальцев.
Скользкий отросток задвигался быстрее, с каждым влажным толчком задевая чувствительный бугорок внутри моего тела. Сильнее и сильнее, опять и опять, не останавливаясь. Влажные хлюпающие толчки, слизь, стекающая по мои бедрам, бешеная пульсация в моем члене. Это было невыносимо. Мои бедра прошило судорогой, низ живота свело.
- Вот так, малыш. Сейчас.
Асталин сжал мой член и сделал несколько быстрых движений. В эту же секунду ослепительное сияние вспыхнуло у меня перед глазами и заполонило все. Кажется, я кричал, но сам не слышал ни звука. А потом все исчезло.
- Сейчас, Даниил, сейчас. Мы уже почти приехали.
- Что?
Я вскинул голову и тут же стукнулся затылком обо что-то твердое. Твердой оказалась спинка машинного сидения. Я возлежал на нем, как принцесса на горошине. 
- Осторожнее, а то заработаешь себе еще одну травму, - хмыкнул Асталин. Он сидел за рулем в кабине своего джипа. Я, соответственно, находился здесь же. Мы куда-то ехали, но вот куда?
- Где это мы? – пробормотал я, честно пытаясь собрать мысли в кучу.
- Уже в двух шагах от больницы, - ответил начальник, смерив меня внимательным взглядом. - Как ты себя чувствуешь? Голова болит?
- Вроде бы нет. А что со мной случилось?
Я спросил, и яркие картинки-воспоминания тут же закружились в моей голове. Подготовка, озеро, мерзкий Сморчок, сомкнувшееся над головой болото, Асталин, тянущий меня из воды. Он вытащил меня и, кажется, даже нес на руках, а потом? Потом наступил провал. Я отключился, похоже, в очередной раз.
Начальник недовольно нахмурился.
- Ты не помнишь? Я так и думал. Наверняка без сотрясения не обошлось. Ты ударился головой, когда падал. В тех проклятых болотах чертова уйма твердых коряг.
- Не было там никаких коряг. И потом у меня уже такое…
Я вовремя прикусил язык, а через минуту опять подскочил на сиденье, в очередной раз шарахнувшись затылком о жесткую обивку. 
- Это была не коряга! Андрей Александрович, там был водяной! Вы же меня отбили у него, помните?! Мы контактировали с водяным!
- Ну, контактом я бы это не назвал, - усмехнулся начальник. – Да и вряд ли это был водяной. Так, мелкая нечисть. Ты лучше скажи, какая нелегкая занесла тебя в болото?
- Это получилось случайно.
- Неужели? А какую роль во всем этом сыграл Сморков?
- Практически никакой.
Я постарался не выдать никаких лишних эмоций в своем голосе. Начальнику было не обязательно знать о моей стычке со Сморчком. Это было мое дело, и я собирался сам разобраться как следует с этим ублюдком. И за себя и за Веру. 
- Что-то неубедительно. Ладно, оставим это на потом. Мы приехали. Сейчас тебя осмотрит врач.
Начальник въехал на площадку перед зданием городской больницы. Вот уж куда-куда, а сюда мне совершенно не хотелось заходить.
- Я прекрасно себя чувствую, - бодро заявил я, неосознанно пытаясь слиться с сиденьем – Ничего не болит, в том числе и голова. Пожалуй, не стоит отвлекать людей на такие мелочи.
- Пожалуй, все-таки отвлечем.
Асталин вышел из машины и, подойдя к моей дверце, распахнул ее. 
- Сам пойдешь или я тебя понесу?
- Не надо.
Я содрогнулся, представив себе, как он тащит меня руках в приемный покой на глазах всех больных и медперсонала. Хватит с меня лесной прогулки. 
- Я сам пойду. 
Начальник не стал настаивать, но все же поддерживал меня за плечо, пока мы шли. 
Как я и говорил, со мной все было в порядке. Сотрясения не было и в помине, и все, чем я отделался, был укол антибиотика на случай возможной инфекции после нескольких коктейлей болотной воды. Меня даже не предложили оставить в больнице, чему я несказанно обрадовался. Получается, что мы все-таки зря приехали, но я не сказал ни слова, прекрасно понимая, в каком неоплатном долгу я теперь перед начальником. Сегодня он спас мне жизнь. Если бы не он, я бы уже стал десертом для болотного монстра.
- Андрей Александрович, спасибо вам, - тихо сказал я, когда мы опять сидели в машине и начальник вез меня домой. Он не спрашивал мой адрес, но при этом прекрасно ориентировался, словно уже успел выучить дорогу наизусть. – Вы мне жизнь спасли. 
- Не преувеличивай. И не говори того, что не чувствуешь. Зная тебя, я могу предположить, что ты скорее ругаешь меня втихаря из-за того, что я не вовремя вмешался и прервал твой контакт.
Начальник фыркнул, но я резко замотал головой, показывая, что не намерен шутить. 
- Если бы вы его не прервали, это был бы последний контакт в моей жизни. Спасибо.
- Всегда пожалуйста. Кстати, поздравляю. Какой-никакой, а все-таки это был контакт.
Асталин улыбнулся. Мы как раз остановились у моего дома, и я, покряхтывая, выбрался из машины. Он смотрел, как я иду к воротам, и не уезжал, пока я не зашел во двор. Проводив взглядом черный джип, я вдруг понял, какой я идиот, но было уже поздно. Я ведь даже не пригласил его зайти в дом!
Ни мамы, ни Вовки еще не было. Я только порадовался этому обстоятельству. Одного короткого взгляда, брошенного в зеркало, висящего на стене в прихожей, вполне хватило, чтобы понять, насколько жалко я сейчас выглядел. Купание в болоте не прошло даром, и вся моя одежда была покрыта грязными пятнами, а в волосах кое-где запутались кусочки тины. Поспешно стащив с себя все по последней нитки, я бросил грязные вещи в кучу и полез под душ. Вот оно, настоящее блаженство, после всех сегодняшних приключений!
Вымывшись до блеска, я потянулся за полотенцем. Мой взгляд зацепился за круглый зеленовато-коричневый коврик, лежащий на полу, и я непроизвольно вздрогнул. «Похоже на дриву», - промелькнуло у меня в голове.
Минуту спустя я шумно вытирался, разбрызгивая капли воды с мокрых волос, и смеялся над собственным идиотизмом. Похоже, Асталин был прав, и я действительно неслабо ударился головой о подвернувшуюся болотную корягу. Только так можно объяснить лезущие в голову глупости. Что еще за дрива? Такого даже слова нет.


Комментарий к Глава 4



========== Глава 5 ==========

В середине июля на Молнегорск навалилась жара. Начиная с десяти утра, столбики термометров неизменно поднимались до плюс тридцати пяти, отбивая всякое желание высунуть нос на улицу. Изматывающий зной заставил на время притихнуть даже неугомонную детвору и бодрых старушек, извечных любительниц сплетен и лавочек возле подъездов. И те, и другие предпочитали отсиживаться дома или прятаться в любых других относительно прохладных местах.
В один из таких жарких и бесконечно длинных июльских дней мы с Линой сидели в столовой и о чем-то болтали, лениво потягивая ледяной сок. Идти и работать совершенно не хотелось. Из-за жары все мы превратились в сонных ленивых мух, которые прилагали кучу усилий, чтобы переползти из кабинета в кабинет, не говоря уже о работе. 
Если честно, то ничего интересного в Институте сейчас и не происходило. После подготовки меня целую неделю донимали расспросами о болотном монстре, но постепенно энтузиазм любопытствующих иссяк, и меня оставили в покое. Мы не могли пока утвердить дату самого контакта, потому что отчет по подготовке до сих пор не был согласован Министерством. Он ушел туда две недели назад и словно провалился в черную дыру. 
В такую жару даже есть не хотелось. Мы с Линой допивали по третьей порции сока и наслаждались волнами прохлады, испускаемыми огромным кондиционером. Благодаря Асталину по всему Институту были установлены эти чудеса современной техники, глядя на которые, все сотрудники МИЭС готовы были прославлять заботливого начальника с утра до вечера.
Допивая свой сок, я вспомнил про Аристарха, который уже неделю не вылезал из своего Хранилища. Надо бы и ему сока отнести, а то я совсем забыл старика.
- Вроде бы обещали, что к концу недели похолодает, а где оно, это похолодание – непонятно, – задумчиво протянула Лина, поглядывая в окно, за которым припекало щедрое полуденное солнце.
- Я тоже видел в Инете, что похолодает, - кивнул я. – Будем надеяться на лучшее. Кстати, Лин, что ты делаешь завтра вечером?
- А что такое? – улыбнулась и тут же прикусила губу моя фея.
- Да ты же в курсе, что в Молодежном парке цирк уже третий день как обосновался. А маме билеты дали бесплатные, вот я и подумал… Может, сходим все вместе? 
Эту фразу я мысленно репетировал на протяжении всего нашего разговора. Мне хотелось произнести ее спокойно и с небрежным достоинством, но в результате я как всегда сбился и невнятно пробубнил уже заученные слова.
- Можешь сестренок взять. А я приду с Вовкой. 
- Дань, я не знаю, - нерешительно покачала головой Лина.
- Соглашайся, - умоляюще сказал я. Сердце с грохотом колотилось в моей груди. «Не согласится, не согласится, не согласится» стучало в висках, но Лина вдруг подняла глаза, посмотрела на меня с ласковой улыбкой и кивнула.
- Ладно, Дань. Давайте сходим все вместе.
- Правда? Ты согласна?
Я не поверил своим ушам. Я был так счастлив, что перестал замечать все вокруг. Даже настойчивый голос начальника, раздавшийся прямо у меня над ухом, показался мне чем-то незначительным и не более важным, чем комариный писк. 
- Даниил Владимирович, мне казалось, что время обеда давно прошло. Зайдите ко мне в кабинет прямо сейчас. 
Асталин стоял возле нашего столика. Он был чем-то очень и очень недоволен. Я встрепенулся, но было уже поздно. Начальник круто развернулся и быстро направился к выходу. Воздух вокруг него почти потрескивал от напряжения. 
Я нехотя поплелся следом. В чем я успел провиниться? В том, что и впрямь прохлаждался в столовой в рабочее время? Похоже на то. Вот ведь блин. Меньше всего мне хотелось злить Асталина и не потому, что я его боялся. Последнее время я ловил себя на мысли, что хочу заслужить уважение этого человека. 
Осторожно постучав, я бочком втиснулся в кабинет. Да, после ремонта тут все было по-другому. Домашний уют, так ценимый триИ, сменили ослепительно белые стены, огромные жалюзи, дорогущая мебель в черно-белых тонах и блестящая своей новизной оргтехника. Ели честно, то я до сих пор не мог привыкнуть к этой новомодно-роскошной обстановке. 
- Да, Андрей Александрович?
Асталин даже не поднял голову при моем появлении. Похоже, он действительно злился. 
- Присядьте, - сухо кивнули мне, и я послушно опустился на стул. Начальник перебирал какие-то бумаги и не спешил обращать на меня внимания. Я молча ждал, решив не лезть на рожон и не раздражать этого человека-настроение еще сильнее. И зачем, спрашивается, было так срочно тащить меня сюда, да еще и самому лично?
- Завтра конференция в Звенигородском Институте культуры, - наконец соизволил сквозь зубы заговорить начальник, когда я начал уже по третьему разу пересчитывать глянцево-блестящие канцелярские папки в новом шкафу. – Тема: «Исторические и современные аспекты контакта». Начало в 10 утра.
Ух ты! Я жадно встрепенулся, позабыв даже о явном и очевидном нерасположении к своей персоне. Конференция, о которой я мог только мечтать и на которую поехал бы, не задумываясь. Вот только зачем он говорит это мне? Я же не сотрудник орготдела.
- Вы поедете, - процедил Асталин, уставившись на меня непроницаемо-темными глазами.
- А? Я?
Я даже рот открыл от изумления. Меня еще ни разу не отправляли на конференции. Для этого я был слишком мелкой сошкой. 
- Я, что, говорю на турецком? – фыркнул начальник.
- Нет, на русском, - растерянно сказал я, все еще пребывая в состоянии полной прострации. – Я вас понял.
- Вот и прекрасно.
Я перестал обращать внимание на шипящие нотки в голосе начальника. Я был очень рад и уже прикидывал в уме, сколько мне понадобится времени на то, чтобы добраться до Звенигорода. На автобусе туда ехать около 5 часов. Если конференция начинается в десять утра, то единственным выходом для меня остается поезд, который отправляется сегодня ночью из Молнегорска. 
- Андрей Александрович, тогда если можно я отправлюсь за билетами.
Я резво встал, но не успел сделать и шага. 
- Какими еще билетами? – подозрительно тихо спросил Асталин.
Он смотрел на меня так, как если бы у меня вдруг выросла вторая голова. Между прочим, я и правда уже начинал чувствовать себя идиотом.
- На поезд.
Несколько минут мы молча смотрели друг на друга. 
- Вы неповторимы, Даниил, - наконец хмыкнул начальник. Его тон несколько смягчился. Он даже скривил губы в неком подобии улыбки.
- Не надо никаких билетов. Вы поедите на машине. Моей. Я тоже еду на конференцию.
- А-а, понятно. Спасибо.
Мне было совсем ничего не понятно, но я кивнул с умным видом. Вот так новость! Начальник согласен взять меня с собой на машине! С чего бы такая честь?
- Я заеду за вами домой завтра в шесть утра, - сказал Асталин и опять уткнулся в свои бумаги, давая понять, что на сегодня аудиенция окончена.
Приемная пустовала. Лина все еще не вернулась. Я посмотрел на ее стол, и тут меня осенило. Блин, блин, блин! Мы же договорились завтра пойти в цирк! Теперь из-за моей командировки ничего не получится. Ну почему у меня всегда так?! Похоже, что всемирный закон подлости действует на меня в первоочередном порядке. Мое хорошее настроение быстро пошло на спад. 
Новость о конференции распространялась быстро. Не успел я дойти до своего кабинета, как меня настигли Верочка и Риточка и честно выложили, как сильно они мне завидуют.
- С начальником, да еще на его машине? Почему ты?!
Я и сам не понимал, почему я. Девчонки, как всегда, напросились на чай и, пока хлопотали вокруг стола, охотно выкладывали последние новости. Оказывается, Сморчок серьезно заболел и уехал в столицу, чтобы пройти там курс лечения. Никто не знал, продолжит ли он работать, когда вернется. Его вообще никто не видел в Институте после подготовки на озерах.
Узнав о командировке, дома тут же заохала и захлопотала мама. Она бросилась перебирать мой гардероб в поисках наиболее подходящей для такого случая одежды.
- Наденешь вот эти светлые брюки и белую рубашку из немецкого хлопка! Ты в ней такой красивый, Даня! К тому же это и официально и не жарко. 
Вовку моя командировка волновала гораздо меньше. Взяв с меня клятвенное обещание привезти знаменитого звенигородского печенья с кремом, он успокоился и потащил меня купать Тимура. Все втроем мы провозились до ночи и затеяли такую кутерьму, что даже бабка Тамара вышла на шум и долго стояла у своего забора, задумчиво поглядывая на нас. Около девяти вечера мама погнала нас ужинать и долго смеялась при виде чистого, почти высохшего Тимура и двоих мокрых, растрепанных и грязных существ, в которых с трудом угадывались ее сыновья. В тот день я был спокоен и счастлив. Единственное, что омрачало мое существование, было то, что я ничего не сказал Лине о своей командировке. Я так и не смог найти ее.
На следующее утро черная БМВ ждала меня у ворот ровно в шесть часов. 
- Доброе утро, Андрей Александрович, - поздоровался я, усаживаясь рядом с начальником и стараясь не зевать.
- Доброе утро, Даниил.
Асталин выглядел бодрым и подтянутым, как всегда. Резко взяв старт, он черной молнией понесся по сонным улицам Молнегорска. По моим подсчетам, мы должны были ехать без остановок, чтобы успеть на конференцию без опозданий, однако начальник, похоже, так не считал. Уже через полчаса мы остановились в Яблоневке, небольшом поселке на трассе, чтобы выпить кофе. 
В маленьком чистеньком кафе было по-домашнему уютно и пахло свежей выпечкой. По совету начальника я взял себе пирог с яблоками и изюмом, который оказался очень вкусным, а еще черный кофе. С его помощью я надеялся не клевать носом на глазах у Асталина.
Кофе был свежесваренный и очень крепкий. Я чуть ли не урчал от удовольствия, смакуя волшебный вкус и наслаждаясь чудесным ароматом.
- Любишь покрепче? – усмехнулся начальник при виде моей довольной физиономии. – Тогда попробуй вот с этим. Уверен, не разочаруешься.
Он достал маленькую продолговатую баночку, очень похожую на обычную солонку, но только покрытую лаком, снял крышку и всыпал несколько щепоток темной пахучей смеси сначала в мой кофе, а потом и в свой. 
- Что это?
Помешав кофе, я сделал глоток, и мои глаза удивленно расширились. Вкус кофе стал еще более насыщенным и богатым. Мне показалось, что я уловил нотки кориандра и гвоздики, но помимо них оставалось много незнакомых оттенков вкуса. Асталин был прав: никакого разочарования я не испытывал, наоборот, мне захотелось еще.
- Очень вкусно. Это какие-то специи?
- Смесь специй и трав, - пояснил начальник, медленно потягивая кофе. – Я привез их из Анкары в прошлом году. Там много такого добра.
- Вы часто путешествуете? – не удержался я от вопроса. 
- Раньше доводилось, – усмехнулся Асталин. – На старой работе. 
Расспрашивать о его прежней работе я не стал, хоть мне и было интересно. Я посчитал, что это будет некрасиво. После Яблоневки мы продолжили путь все на той же космической скорости, и я подумал, что зря беспокоился о времени. Такими темпами мы могли объехать Звенигород с противоположной стороны и все равно успеть к началу конференции. Машина летела, а я потихоньку наслаждался каждой минутой. Быстрая езда была моей слабостью.
Звенигород был раза в три больше Молнегорска. Он медленно, но верно приближался к званию мегаполиса и уже почти не отставал от столицы по количеству офисных зданий и торговых центров. По части зеленых насаждений этот город значительно уступал нашему, но зато стоял на море и мог похвастать неплохими пляжами. Конференция должна была проходить в актовом зале Института культуры, расположенного в огромном пятиэтажном здании с колонами и широкой мраморной лестницей. Асталин подлетел к заданию ровно в 9.30, так что мы вполне могли позволить себе спокойно пройти регистрацию и осмотреться. 
Пока мы шли через холл, с начальником успели поздороваться, по меньшей мере, человек пятнадцать. На пороге актового зала мы практически столкнулись с голубоглазым светловолосым здоровяком с квадратным лицом, который тоже заулыбался при виде Асталина.
- Андрей, вот и ты. А я уже думал, что не приедешь. Рад тебя видеть!
- Взаимно, Гриша. Приехал, чтобы не пропустить твое выступление. Знакомьтесь, Даниил, мой сотрудник, Григорий – начальник Звенигородского отдела СУ.
- Очень приятно.
Григорий протянул мне руку, и я пожал ее, честно стараясь держать рот закрытым. Специальное управление?! Во плоти и наяву? Ничего себе!
- И мне очень приятно.
Мое удивление можно было объяснить. Я впервые видел оперативника не с экрана телевизора, а вот так, вблизи. Подумать только, передо мной сейчас один из тех людей, которые, не задумываясь, лезут в пещеры троллей Исла-Фьорте или исследуют заброшенные города великанов в пустошах Шотландии! 
Сообразив, что им наверняка хочется пообщаться без посторонних, я извинился и отправился регистрироваться. До начала конференции оставалось всего несколько минут, когда Асталин нашел меня в огромном актовом зале и уселся рядом.
Первая часть конференции мне понравилась. Кое-что я даже записывал. Например, имена авторов и названия книг, чтобы потом поискать их в Интернете. Особенно мне запомнилось выступление профессор Кштынова из Праги, который очень интересно изложил один из самых актуальных вопросов нашей деятельности - «Причины и мотивации особенных при их попытках избегать контакт». После профессора Кштынова выступила высокомерная девушка в очках. Это была Инесса Баринова, начальница отдела древностей Звенигородского ИЭС, и ее тема - «Исторические аспекты противостояния людей и особенных» - тоже заслуживала внимания. 
После короткого перерыва на кофе место у трибуны занял светловолосый великан и оперативник Григорий. Тема его выступления «Предупреждение конфликтов и борьба с АнтиН» сразу же заставила меня навострить уши. Как и все остальные, я не раз слышал про АнтиН. Это была организация, настроенная крайне радикально по отношению к особенным. Ее члены придерживались мнения, что все нечи – монстры, подлежащие если не уничтожению, то, по меньшей мере, жесточайшей изоляции, и постоянно лезли на рожон со своими пропагандистскими программами относительно недопущения захвата мира демонами, вампирами и троллями. АнтиН уже давно была признана незаконной, преследовалась объединенными усилиями правоохранительных органов и Специального управления, но все равно каким-то чудом удерживалась на плаву и даже умудрялась регулярно засветиться в СМИ. Мое мнение относительно этого сборища было однозначным, всех без исключения антиэновцев я считал фанатичными психами.
Григорий говорил не так красиво, как профессор Кштынов, и не использовал столько умных слов, как Инесса Баринова, но его выступление понравилось мне больше всего. Он изложил суть проблемы четко, достаточно интересно и по существу. Что касается отношения оперативника к АнтиН, то оно было еще более нетерпимым, чем у меня.
- Вы считаете АнтиН кем-то вроде террористов? – спросил кто-то из представителей СМИ, сидящих в зале, после того как выступление подошло к концу и наступило время для вопросов. 
- Естественно, - спокойно кивнул Григорий. - Их поступки и методы не раз это доказывали.
- Но вы сами, как начальник СУ и оперативник с многолетним стажем, наверняка не раз и не два сталкивались с особенными, которые были не слишком лояльны к людям! – продолжал докапываться неугомонный папарацци. – И, не слишком лояльны - это еще мягко сказано!
- А, по-вашему, люди всегда лояльны друг к другу? – холодно усмехнулся Григорий. 
Папарацци умолк, зато поднялась с вопросом одна из участников конференции, худенькая девушка с короткой стрижкой. 
- Григорий Евгеньевич, это не совсем по теме вашего выступления, но мне хотелось бы уточнить. Той нашумевшей операцией в Морка-Вийте командовали вы?
Я удивленно застыл. Полгода назад название небольшой венгерской деревушки Морка-Вийте было у всех на устах. Именно там на зимних каникулах девятнадцать человек были захвачены в плен гоблинами. 
Как и водяные, гоблины меньше, чем другие особенные, охвачены контактом. Они предпочитают прятаться от людей в глубоких пещерах, и только что-то грандиозное может заставить их нарушить свои правила. Что легло в основу трагических событий в декабре прошлого года, до сих пор не знал никто. Однажды вечером школьная экскурсия, в составе которой были шестнадцать учащихся начальной школы и трое учителей, не вернулась домой. Экскурсия проходила в горах, и уже с наступлением ночи туда отправился отряд спасателей. Все, что им удалось найти, было несколько детских рюкзаков, брошенных прямо на снегу, и целая цепочка странных четырехпалых следов, уводящих в сторону горных пещер. Все последующие поиски только подтвердили первоначальные догадки – детей увели гоблины. Следы борьбы и несколько кровавых пятен на снегу не оставляли сомнения в том, что это была далеко не добровольная прогулка с целью полюбоваться красотами горных пещер. Зачем угрюмым и обожающим уединение нечам понадобились человеческие дети, оставалось только гадать. Поиски продолжались две недели, и все это время дети и учителя оставались в плену в лабиринте бесконечных подземных пещер. В конце концов, на помощь венгерским коллегам поспешили наши оперативники, и совместными усилиями, к огромному облегчению властей и неописуемому счастью родственников, все пропавшие были найдены и спасены. Я знал эту пугающую историю в общих чертах благодаря телевизору и Интернету, но все детали мне были, конечно же, неизвестны. То, что в спасательной операции участвовали наши местные оперативники, было для меня настоящей неожиданностью.
- Да, я действительно командовал завершающим этапом спасательной операции, - спокойно сказал Григорий. – А с чего такой интерес к прошлому?
- Я просто хотела выразить вам свое восхищение, - даже с противоположного конца зала, где я сидел, можно было заметить, как окрасились невольным румянцем щеки девушки. – Дело в том, что я общалась с некоторыми очевидцами и даже родственниками пропавших и знаю некоторые детали. Именно ваши люди нашли убежище гоблинов и спасли детей. Это было блестяще.
- Спасибо. Мне очень приятно, но должен заметить, что в данном случае не я один заслуживаю такой признательности с вашей стороны. Я не работал в одиночку. За успех операции в первую очередь следует благодарить ребят из моего подразделения. А еще хотелось бы напомнить о человеке, который взвалил на себя почти все наиболее опасные моменты операции. Это был мой друг, к сожалению, уже бывший коллега и один из самых прекрасных оперативников, которых я знаю. Кстати, сегодня он здесь, в зале. Это Асталин Андрей Александрович.
Теперь я был уже не просто удивлен. Мои глаза медленно, но верно лезли на лоб. Начальник - бывший оперативник?! Специалист такого уровня? В его-то годы?! 
Я не удержался. Очень медленно и очень осторожно повернув голову, я покосился на Асталина. Он сидел с невозмутимо-скучающим видом и даже ухом не повел. Ладно, к этой его излюбленной маске я уже привык, но – оперативник?! Участник миссии в Морка-Вийте? Подобное с трудом укладывалось в моей голове. 
После выступления Григория наступил перерыв на обед. В огромной столовой, больше напоминающей роскошный ресторан, мы с начальником очутились за одним столиком с Григорием и Инессой Бариновой. 
- Прекращай делать мне рекламу, - потребовал Асталин у Григория, когда нам подали ароматный салат с курицей, нежнейшую отварную семгу с молодым картофелем и пышущие жаром крохотные пирожки с мясом. – С карьерой оперативника давно покончено.
- А я и не прошу тебя вернуться, - усмехнулся Григорий. – Хотя бы потому, что знаю, насколько это бесполезно. А насчет рекламы, скажем так, страна должна знать о своих героях все.
- Да какие там герои! – отмахнулся Асталин. 
- Не скажите, Андрей Александрович, - запротестовал я. – Я понятия не имел, что вы были оперативником.
- Ну вот, юноша нашел себе кумира.
Григорий откровенно посмеивался. Асталин спокойно обедал, не обращая ни на кого внимания. Я несколько раз поглядывал на него и ловил себя на мысли, что Григорий не так уж и далеко ушел от истины. Я начинал восхищаться начальником.
Во время обеда мы познакомились и разговорились с Инессой Бариновой. Она оказалась очень милой и не такой высокомерной, как показалась мне вначале. Инесса возглавляла отдел древностей Звенигородского ИЭС и рассказала много интересного о морских особенных и, в частности, о русалках, контактам с которыми они уделяли наибольшее внимание последние несколько лет. К середине разговора мы уже спорили по поводу способов хранения древних рукописей, а к концу обеда перешли на «ты» и обменялись телефонами на всякий случай.
До завершения обеда оставались считанные минуты, когда возле нашего столика появились двое. Это были мужчина и женщина, причем последнюю я узнал еще до того, как увидел ее лицо. Мне вполне хватило знакомого грудного голоса.
- Здравствуйте, - пропела черноволосая ведьма Анжела. – Андрюша, Гриша, как же приятно вас видеть. Не хотите пригласить нас с Мареком за свой столик?
Марек был тощим молодым парнем с черными волосами, обстриженными в виде лохмато-неровных, но зато очень модных прядей, и странными светло-желтыми глазами. В них не отражалось ничего, кроме насмешливого превосходства и хищного голодного блеска. Это были глаза не человека, а зверя. 
- Извини, Анжела, мест нет, - отрезал Асталин. Он едва глянул на ведьму, а ее спутника даже не удостоил кивком. Григорий тоже не шелохнулся, но мне показалось, что они оба напряжены. Я их хорошо понимал. Бросив еще один взгляд на Марека, я едва удержался от того, чтобы не вздрогнуть. Светло-желтые глаза стали еще более пугающими. Хотя бы потому, что зрачок поменял свою форму и превратился в тонкую вертикальную черточку. 
- Да, что-то ты припозднилась, - посочувствовал для вида Григорий. – Обед ведь почти закончился. Нам пора возвращаться в зал. 
- Да я же просто пошутила, - рассмеялась хрустальным смехом Анжела. – Нам тоже некогда. Вот проходили мимо и решили поздороваться. Пойдем, Марек. 
Они и правда ушли. Ведьма и, скорее всего, оборотень. Я несколько минут смотрел им вслед.
- Проходила мимо? – недоверчиво хмыкнул Григорий, поворачиваясь к начальнику. – Что, по-прежнему не оставляет надежд?
- Приезжала недавно ко мне в институт, - поморщился Асталин. – Еле выпроводил. 
Я одним махом осушил остатки своего сока. Мне срочно нужно было придумать что-то подходящее и рассказать им обоим о том, кто такие на самом деле Анжела и Марек. Но вот что?
- Этот Марек жуткий тип, - пожаловалась мне Инесса, когда мы уже направлялись в актовый зал. – Видела его пару раз на семинарах по демонологии. 
Вторая часть конференции понравилась мне гораздо меньше. Высокий и худой как щепка мужчина с важным лицом долго и нудно рассказывал о преимуществах и недостатках социализации особенных. Если честно, то я перестал его слушать уже через несколько минут и начал клевать носом. Это стала сказываться усталость и обилие впечатлений.
Очнулся я от того, что сильные пальцы коснулись моего запястья.
- Пошли, - негромко скомандовал Асталин.
- А? Куда?
Я растерянно оглянулся, но начальник уже быстро и практически бесшумно пробирался к выходу. Мне не оставалось ничего другого, как последовать за ним. Через несколько минут мы вышли на улицу. Асталин направился к своей машине и, остановившись возле нее, достал сигареты и закурил.
- Ты, надеюсь, не против, Даниил Владимирович? Пошла полная чушь.
- Нет, конечно, не против. Думаю, что все интересное уже закончилось. 
Я с наслаждением потянулся. Все тело затекло после нескольких часов сидения на одном месте. 
- Вот и славно. Тогда садись, поехали. 
Я был уверен, что мы возвращаемся домой, но Асталин поехал в противоположном направлении. Некоторое время я терялся в догадках, а потом почувствовал резкий аромат соли и водорослей, разглядел золотистый песок и белые барашки волн, и моя физиономия сама собой начала расплываться в счастливой улыбке. Мы ехали к морю.
Через несколько минут черная БМВ затормозила у пляжа. Я выскочил едва ли не раньше Асталина. Море, море, море. Оно все лежало передо мной, нежно бирюзовое, бескрайнее, простирающее к нам свои прохладные обьятия-волны. Чистенький ухоженный пляж тянулся вправо и влево широкой золотой лентой. 
Я с удовольствием вдыхал свежий морской запах. Какая жалость, что мы здесь в командировке!
- Как ты смотришь на то, чтобы искупаться? – неожиданно предложил начальник. 
- Искупаться? Сейчас?
Я с недоумением уставился на начальника, окинув выразительным взглядом его брендовую итальянскую рубашку.
- Вы серьезно? 
- Абсолютно. Давай, Даниил. Или ты не любишь купаться?
- Почему не люблю? – запротестовал я. – Я обожаю купаться. Но у меня нет с собой плавок. И как мы потом поедем в мокрой одежде?
- Не создавай проблемы на ровном месте, - отрезал Асталин. - У меня есть пара новых плавок. Вожу с собой на всякий случай вроде этого. Пойди и возьми в сумке на заднем сиденье.
- Но…
Если честно, то я впал в настоящий ступор. Надеть плавки начальника? Это уже ни в какие ворота не лезет! Я не знал, что сказать, не знал, что сделать и просто стоял столбом. А мысль о купании была так заманчива…
- Боже мой, что ты как старый дед!
Начальник фыркнул, насмешливо поглядывая на меня из-под густой пряди темных волос, упавшей на лоб. Он уже снял свои шикарные кожаные туфли, швырнул их на пол машины и принялся за рубашку. 
- Бегом взял плавки и в раздевалку. А то подниму завтра вопрос о лишении тебя премии. 
- Даже так?
Я засмеялся, понимая, что он шутит. Мое напряжение сразу же спало, и все стало гораздо проще. В конце концов, он сам настаивает. А я честно отказывался.
Морская вода была почти парной. Я сразу же поплыл подальше от берега. Плавать я умел и до сегодняшнего дня считал, что делаю это весьма неплохо. Пока не увидел, как плывет Асталин. Он был гораздо быстрее меня, и каждое его движение, каждый взмах руки и каждый рывок гибкого загорелого тела казались совершенными. Он был неутомим. В принципе это было и неудивительно для бывшего оперативника.
Накупавшись вдоволь, мы уселись отдыхать прямо на песке. Мне было хорошо и спокойно. Это был чудесный день, и я даже немного жалел, что он подходит к концу. 
Обернувшись, я поймал пристальный взгляд Асталина. Мне показалось, что он скользит по моему телу. Что за бред! Отбросив эту мысль как совершенно нелепую, я переключился на другое. Мне опять вспомнилась Анжела, и вслед за этим сразу же накатило осознание своей вины перед начальником. 
- Чего помрачнел? - поинтересовался Асталин. Похоже, он меня насквозь видит.
- Андрей Александрович, - я решил больше не раздумывать и выложить все как есть, - Я давно хотел сказать вам кое-что важное. Это насчет вашей знакомой Анжелы. Вы ее давно знаете?
Начальник усмехнулся, глядя на мое серьезное лицо. 
- Хочешь спросить, знаю ли я, что она ведьма?
- Так вы в курсе?! – чуть было не подпрыгнул я.
- Давно. Мы учились вместе, и я много о ней знаю. Не беспокойся, она безвредна. А ты откуда узнал?
- Ну…
Блин, я все-таки загнал себя в угол. Молодец, Маринский. И как теперь выкручиваться? Пока я мялся с ответом, начальник все решил сам.
- Ты умеешь видеть необычные вещи, – спокойно сказал он. – Что-то, что подсказывает тебе природу существ, которых ты видишь. Я прав?
- Да, - заторможено кивнул я.
Второй раз за последние пять минут у меня из-под ног буквально вышибли почву. Дальше партизанить было абсолютно бессмысленно.
- Я видел черную дымку у нее на плечах. Это действительно признак сильной ведьмы. А у ее приятеля Марека вертикальные зрачки. Думаю, он оборотень, хоть я и не уверен. Мне сложно идентифицировать неча по глазам.
После этих слов я вспомнил свои подозрения насчет глаз Асталина. Главное ему об этом не выболтать. Теперь мне уже было ясно, что я ошибся. 
- Я давно заметил, как ты реагируешь на Анжелу, - заметил начальник. – Неужели ты беспокоился, что меня околдуют?
Его тон был достаточно шутливым, но я серьезно кивнул.
- Вообще-то беспокоился. Ведьмы – одни из самых опасных нечей. Это вам любая рукопись подтвердит. 
- Ты хороший парень, - протянул Асталин, не спуская с меня внимательного взгляда. - Даже очень хороший. Такие, как ты, редкость.
Я промолчал. А что можно на это сказать? И благодарить и отнекиваться было бы глупо и совсем не к месту.
- Интересно было бы встретиться с твоими родными, - вдруг заметил начальник. - Вы, наверное, идеальная семья.
Это был уже совсем необычный поворот нашей беседы. Чувствуя странную неловкость, я поспешил перевести разговор на него.
- А у вас есть семья, Андрей Александрович? Вы женаты?
- Нет.
Асталин покачал головой и замолчал на несколько минут. Потом отвернулся и уставился на море.
- Однажды в моей жизни появился очень важный и очень дорогой для меня человек, но я совершил ошибку и из-за собственной глупости потерял все, - негромко произнес он.
- А может, еще не поздно? – неожиданно для самого себя ляпнул я. - Может, еще можно все исправить?
Асталин повернулся и посмотрел на меня. На его губах появилась странная улыбка. Мне показалось, что в ней причудливым образом сплелись горечь, ирония и неистовая всепоглощающая жажда.
- Никогда не поздно, Даниил, - настораживающе вкрадчивым голосом заверил меня начальник. – Только не для меня. Я все исправлю.
Некоторое время спустя мы окунулись еще раз и после этого начали собираться. Было уже около шести вечера. Вместо того, чтобы выехать на трассу, начальник опять направил машину в центр города.
- А мы не домой? – удивился я.
- Ты куда-то спешишь? – поинтересовался Асталин.
- Нет.
- И я так думаю. А может, у тебя было свидание назначено?
- Да нет.
Я только вздохнул, вспомнив, что как раз в это время должен был идти вместе с Линой в цирк. Я звонил ей несколько раз за день, но связи как назло не было. Оставалось только надеяться, что моя фея не слишком обиделась на меня, и прикидывать в уме все варианты завтрашних извинений.
Асталин остановил машину перед гостиницей «Вулкан», огромным десятиэтажным зданием, построенном в соответствии с лучшими традициями современной архитектуры, и считавшейся самой дорогой и самой роскошной гостиницей Звенигорода.
- Пошли. Номера я уже заказал, нам нужно только зарегистрироваться.
Что? На несколько секунд я замер столбом, а потом пришел в себя и кинулся за начальником, который уже входил в сияющий обилием зеркальных стен вестибюль. 
- Андрей Александрович, зачем вы…
Асталин стоял у стойки администратора и протягивал свою кредитку приветливо улыбающейся девушке в строгом деловом костюме. Я подавил желание схватиться за голову. Блин, да у меня же вся месячная зарплата уйдет на оплату суточного проживания в номере этого отеля!
- Пожалуйста, ваши ключи, - продолжала сиять улыбкой администратор.
- Спасибо.
Асталин взял ключи и обернулся в мою сторону.
- Где вы там, Даниил Владимирович? Думаю, вам тоже не терпится залезть в душ. 
- Андрей Александрович, подождите. Я думаю, что мне лучше…
- А я думаю, что не лучше. Не вздумайте даже говорить мне о стоимости номера или о том, как вы планируете отдавать мне долг по частям. Лучше следуйте за мной в лифт и выкиньте из головы глупые мысли. Проживание в гостинице входит в сумму командировочных, которую выделили организаторы конференции. Да, нам повезло, и они оказались довольно щедрыми. Все, на этом тема закрыта.
Пока мы ехали в лифте, Асталин успешно демонстрировал свою излюбленную невозмутимую маску, а я тихо злился. Продолжить выяснять что-либо насчет командировочных было бессмысленно. Я понимал, что больше не добьюсь ни слова ни сейчас, ни потом, и это бесило. В неожиданную щедрость организаторов конференции я не верил.
Мой одноместный номер, как и следовало ожидать, оказался роскошным. Я принял душ и позвонил домой, чтобы сообщить своим о том, что останусь ночевать в Звенигороде. Злость понемногу утихала, но я все еще не понимал мотивов начальника. Захотел покутить в ночном мегаполисе? Но почему именно в моей компании? 
Ближе к семи вечера мы спустились поужинать в ресторан при гостинице. 
- Андрей Александрович, только давайте сразу договоримся, - поспешил предупредить я. - За ужин плачу я. 
- Даниил Владимирович, а давайте без давайте? – скривился Асталин. 
Я уже открыл рот, чтобы начать активно протестовать, и тут к нашему столику подошли неизвестно откуда взявшиеся Григорий и Инесса.
- О чем спор? – поинтересовался Григорий, быстро и ловко отодвигая стул для Инессы и через секунду усаживаясь и сам. – Мы вот тоже решили поужинать. Отдохнуть, так сказать, после конференции. Надеюсь, не против нашей компании? В качестве компенсации за мое наглое поведение предлагаю компромисс: за ужин плачу я.
Я попытался открыть рот во второй раз, но Асталин так посмотрел на меня, что, кажется, вздрогнула даже Инесса. Ужин протекал в легкой и довольно дружеской атмосфере. Григорий рассказал несколько интересных случаев из своей деятельности, а потом мы опять разговорились с Инессой. Весело обсуждая с ней особо строгие правила, установленные нашим общим священным талмудом – Инструкцией по технике безопасности – я случайно посмотрел на начальника и осекся на полуслове. Лицо Асталина напоминало грозовую тучу.
Некоторое время мы еще болтали, а потом Инесса засобиралась домой. Вызванное такси остановилось у гостиницы. Григорий как раз вышел из-за стола, разговаривая с кем-то по телефону, и я вызвался проводить девушку.
На улице уже царила жаркая летняя ночь с легким, почти не ощутимым оттенком прохлады. Инесса остановилась на полдороги между такси и ступеньками отеля и повернулась ко мне с теплой улыбкой на губах.
- Спасибо за чудесный вечер, Даня. Надеюсь, мы увидимся в самом ближайшем будущем. Я рада, что познакомилась с тобой.
- И я рад, - совершенно искренне ответил я.
Девушка направилась к такси, и в этот момент со стороны сквера за углом отеля появились несколько темных фигур. Они двигались быстро и, попав в круг света фонарей, превратились в пятерых здоровых парней в одинаковых белых футболках с красноречивыми эмблемами – цветками нарцисса, перечеркнутыми жирным черным крестом. Я уже видел такой рисунок и хорошо знал, что он значит. Перед нами стояли фанатики АнтиН.
Один из парней, долговязый и широкоплечий, с длинными чуть волнистыми рыжими волосами, перехваченными бонданой, и в короткой кожаной безрукавке поверх футболки выступил вперед, преграждая дорогу Инессе. 
- Ну, привет, защитница нечей! – громко заявил он. – Не расскажешь, как прошла ваша очередная дерьмовая конференция предателей всего человечества? Много монстров облизали с рогов до копыт? 
- Дмитрий, успокойтесь, - вежливо попросила Инесса. – Вы опять не в себе. Дайте мне пройти.
- Мит, что ты с ней церемонишься! - загалдели остальные. Они не приближались, очевидно, признавая в рыжем лидера, но и не скрывали своего возбуждения. – Покажи ей! Эта дрянь с ними заодно! Может, она сама неч! Покажи ей, Мит!
- Может, и неч. А может, просто сучка-предательница.
Рыжий протянул руку, намереваясь схватить девушку за плечо. Я оказался быстрее и вклинился между ними, отталкивая зарвавшегося придурка в сторону.
- Лапы не протягивай, - угрожающе бросил я, заслоняя собой Инессу. – И думай, что говоришь.
Рыжий уставился на меня. У него были ярко-голубые сумасшедшие глаза. 
- Ты тоже ИЭСник? – зарычал он, делая шаг вперед.
Я знал, что будет дальше, и приготовился. Драться я умел. Пусть и не так хорошо, как мой лучший друг Лешка. Кулак рыжего я обошел встречным ударом, одновременно заехав ногой кинувшемуся ко мне ближайшему идиоту. Это было красиво, но уже в следующую секунду везение от меня отвернулось. Идиотов было слишком много, и они навалились все вместе. Рыжий, которому я удачно подбил глаз, решил не затягивать с местью и ответил мощным ударом в лицо. Меня отшвырнуло назад, прямо в лапы двоих уродов, которые тут же вцепились в меня мертвой хваткой. 
- Мит, давай вырежем этот долбанный нарцисс на их коже! – кровожадно потребовал парень, еще секунду назад крутившийся бубликом и стонавший от боли после моего удара ногой по больному месту. – Сначала пацану, а потом девке!
Инесса попыталась закричать. Ее удерживал за руки коротко стриженный громила с тупыми глазками. Он тут же зажал девушке рот.
- Вырезать нарцисс, говоришь? – задумчиво протянул рыжий Мит. Недолго думая, он сунул руку в карман, и через мгновенье в его ладони блеснуло лезвие складного ножа. На губах рыжего появилась нехорошая улыбка. Уставившись мне прямо в глаза, он стал медленно приближаться, растягивая каждое движение, как удовольствие. 
- Что тут происходит?
Леденящий душу и слух голос принадлежал Асталину. Он нарисовался в паре шагов от нас, словно вынырнув из ночной тьмы. Для пятерки фанатиков его появление оказалось неприятным сюрпризом. Они дружно обернулись на голос и даже пооткрывали рты, чтобы что-то сказать, но начальник не стал продолжать диалог. Он просто набросился на ближайшего идиота и вырубил его молниеносным, практически неуловимым для глаза ударом. Потом наступила очередь державшей меня парочки и стриженного громилы. Все они были раскиданы по сторонам, как куклы-неваляшки, в считанные мгновения, без единого шанса успеть хотя бы замахнуться в ответ. Последним был рыжий Мит. Начальник выбил нож из его руки и четким легким ударом отправил главаря фанатиков отдыхать на ближайший газон. Все было проделано невероятно быстро и нереально красиво. Такого я даже в кино не видел. 
- Даня! Ты в порядке? 
Очутившись на свободе, Инесса кинулась ко мне, пытаясь рассмотреть мое лицо в свете фонарей.
- Господи, он тебе губу разбил!
Тонкие нежные пальчики коснулись моей щеки.
- Все со мной в порядке, - неловко пробормотал я.
- О да, жить будет, - непонятно почему голос начальника сочился ядом. Он стоял в шаге от нас, совершенный до невозможности, даже рубашка не помялась в драке, и буравил меня тяжелым взглядом.
- Что у вас приключилось? – выпалил Григорий, подбегая к нам и окидывая недоумевающим взглядом поспешно улепетывающих в темноту парней. – Опять я что-то пропустил?
- Как всегда, – фыркнул Асталин. - Позаботься лучше о девушке. Ее нужно доставить домой. А я займусь своим… сотрудником.
Последнюю фразу он почти выплюнул. Григорий ловко отлепил от меня Инессу и повел ее к такси, все еще стоящему в сторонке. Даже отсюда я видел ошалевшие глаза водителя, уставившегося на нашу скромную четверку.
Асталин практически поволок меня в гостиницу. Он явно злился, и большая часть его раздражения приходилась на мою долю. Но за что?
- Почему к вам?
Я поморщился от боли в разбитой губе, когда начальник втолкнул меня в свой номер и почти силой усадил на кровать.
- Я могу и к себе пойти…
- Заткнитесь, Даниил Владимирович, - оборвали меня на полуслове. – И лучше скажите, какого хрена вы всегда в эпицентре событий?
- В каком еще эпицентре? – вздохнул я. У меня начинала болеть голова, и хотелось спать. Я мечтал как можно скорее очутиться в своем номере, но вместо этого сидел здесь и смотрел на начальника, который стоял передо мной с видом обвинителя на процессе по делу государственной важности.
- Сними рубашку, - скомандовал Асталин.
- Что? – не сразу понял я. - Зачем?
- Затем, что тебя били. Хочу удостовериться, что ты цел. Мне повторить насчет рубашки? 
Я понимал, в каком он настроении, и не стал спорить. К тому же прогрессирующая головная боль мешала мне трезво мыслить и оценивать ситуацию.
Начальник долго меня осматривал и даже ощупывал на предмет синяков и внутренних травм. Удостоверившись, что со мной все в порядке, он настоял на том, чтобы промыть мне губу. Его прикосновения были осторожными и даже бережными, хотя я видел, что он по-прежнему в ярости. Я хотел смыться отсюда как можно быстрее. Сдерживаемый гнев этого человека-загадки, нелепость самой ситуации, я, полуголый, сижу в номере начальника, а он промывает мне губу, как будто так и надо, - все это ставило меня в тупик. 
Как только начальник отвернулся, чтобы выбросить кусочек ватного тампона, которым он промывал мою рану, я поспешно схватил свою рубашку и заторопился к выходу.
- Спасибо, Андрей Александрович. За все. Я пойду к себе. Уже поздно и…
Начальник обернулся.
- Никуда ты не пойдешь, - коротко сказал он.
Я застыл на месте. В темных глазах мерцали знакомые красные искры.
- Знаешь, котенок, почему я тебя сюда привез?
Вкрадчивый насмешливый голос заставил меня покрыться ледяными мурашками. Котенок? Что еще за котенок? И почему у меня ощущение, что все это уже было?
- Потому что я не мог даже думать о том, как ты поведешь в цирк эту надоедливую девчонку, мою секретаршу. Вот поэтому я увез тебя из Молнегорска. И, как оказалось, только затем, чтобы на тебя начала засматриваться еще одна сука. 
Он говорил негромко и даже ласково. Я слышал каждое слово, но отказывался понимать общий смысл. Что за бред он несет? Цирк, Лина, Инесса… я?! 
- А ведь ты мой. Только мой. 
А вот тут на меня накатил страх. Внезапный и такой сильный, что я не мог ему сопротивляться. Я рванул к двери и схватился за ручку. Заперто. У меня пересохло в горле.
- Нет, нет, нет, - почти нараспев протянул начальник. - Бежать некуда, и котенок в ловушке.
Это уже был не его голос. Я обернулся. Начальник смотрел на меня с широкой предвкушающей улыбкой. Его глаза стали почти красными. Длинные блестяще-темные волосы струились по плечам шелковистой волной. 
- Все же вы неч, - выдохнул я. - Я давно это подозревал.
- Ну еще бы, ты же у нас умный мальчик.
- И кто вы? 
Я судорожно сглотнул, пытаясь не выдать голосом охватившую меня панику. Сейчас самое главное выиграть время и придумать, как выбраться из номера. У кого из известных мне нечей бывают красные глаза? Может, у оборотней?
- Оборотень? Как Марек?
- Зачем тебе это знать?
Он сделал медленный шаг вперед. Ко мне.
- Хочешь знать, кто я?
Улыбка стал откровенно хищной. Стоящий передо мной монстр облизнул губы. 
- Я тот, кто сегодня тебя трахнет. 
Начальник медленно снял и отбросил в сторону пиджак, потом так же неторопливо начал развязывать галстук.
- Не бойся, котенок, я не буду спешить. Я буду брать тебя медленно. Я не сделаю тебе больно, если ты будешь послушным. 
- Вы в своем уме?! 
Меня затрясло. Дрожали уже не только руки, но и колени. Я медленно двинулся влево. Что если попробовать запереться в ванной?
- Что за хрень вы несете! Я мужчина!
- Я знаю.
Он снял рубашку и на секунду склонил голову. Это был мой единственный шанс. Я кинулся в сторону, рассчитывая за мгновенье достигнуть двери в ванную. Но не успел. Асталин оказался быстрее ветра. Он перехватил меня на полдороги, схватил поперек талии и швырнул на кровать. А потом сел сверху, придавив мои ноги.
- Нет! – все еще неверяще выкрикнул я. – Вы совсем охренели?! Отпустите!
- Отпустить?
Он рассмеялся. Громко и безумно.
- Никогда.
Я пытался вырваться и извивался как угорь, но все было бесполезно.
- Вы чекнутый! Думаете, меня никто не услышит?!
- Малыш, какой ты наивный. Я позаботился о том, чтобы стены этого номера стали звуконепроницаемыми на эту ночь. 
Он наклонился и лизнул меня в уголок рта, стараясь очертить горячим языком все еще кровоточащую ранку.
- Нет, отпустите!!!
Начальник только хмыкнул. Поймав мои руки, он завел их мне за голову и прижал к кровати. Мои запястья тут же оплело плотными невидимыми веревками.
- На этот раз браслетов будет достаточно, - выдохнул он мне в лицо. – Я не буду воздействовать на твою нервную систему. Вместо этого будет кое-что поинтереснее.
Асталин потянулся вперед и взял что-то с тумбочки, стоящей у кровати. Это был чистый носовой платок и маленькая деревянная баночка, напоминающая ту, из которой он добавлял нам специи в кофе сегодня утром. Щелкнув крышкой, он насыпал немного темной порошкообразной смеси в платок. 
- Это сильная штука, котенок. Один вдох, и ты будешь сам умолять меня. 
Он хочет накачать меня наркотиками? Чертов ублюдок! Я быстро повернул голову в сторону, пытаясь уткнуться носом в подушку. 
- Нет, малыш, не надейся.
Начальник взял меня рукой за подбородок, повернул к себе, а потом прижал платок с порошком к моему лицу, заставляя вдохнуть. От резкого сильного аромата с оттенком горечи у меня закружилась голова. Сразу же навалилась слабость.
Асталин убрал платок и довольно улыбнулся.
- Вот так. А теперь пора убрать все лишнее.
Он начал раздевать меня. На пол полетели туфли, брюки, трусы. Начальник жадно разглядывал меня, и мне было невыносимо стыдно. Я чувствовал, как начинают гореть щеки. Не в силах терпеть, я закрыл глаза.
- Прекратите.
Мой голос охрип. Я не мог вырваться, не мог избежать прикосновений его рук, избавиться от ощущения странного томительного тепла, неумолимо охватывающего все тело. Он начал покрывать быстрыми нетерпеливыми поцелуями мою шею и грудь. Стал облизывать соски и, протянув руку вниз, коснулся члена. Медленные почти невесомые поглаживания заставили мое тело вспыхнуть. 
Горячие губы Асталина проделали влажную дорожку на моем животе. Язык дразнящее скользнул в пупок и начал спускаться ниже. Что он хочет? Только не…Нет!
Я выгнулся дугой, когда он взял мой член в рот. Мокрое обволакивающее тепло сжало меня. Он вобрал меня почти целиком и начал жадно сосать. 
- Не-е надо, - вырвалось у меня какое-то жалкое хныканье.
Асталин отстранился и поднял голову. Хищная довольная улыбка играла на влажно блестевших губах.
- Это только начало, котенок. Чтобы ты не смел больше врать, что не хочешь. 
Но я, правда, не хотел! Мой разум восставал против насилия. Отвращение и страх боролись в душе, но тело требовало продолжения. Под властью наркотика и откровенных постыдных ласк Асталина мой член встал и истекал влагой. 
Начальник с видимым удовольствием провел пальцами по влажной головке. 
- А теперь, малыш, будь послушным и раздвинь ножки. 
- Пошел ты…
Я попытался свести колени, вызвав очередной смешок.
- Ну до чего упрямый, - поцокал языком начальник. - А ведь у меня есть подарок для тебя. 
Он достал что-то еще из ящика тумбочки. Какой-то тюбик и продолговатый округлый предмет. Я не видел такое раньше, но догадаться было несложно. Мое лицо вспыхнуло.
- Вы что… готовились? – прохрипел я.
- Конечно.
Он просунул подушку под мои ягодицы. Широко развел мне ноги и, открыв тюбик, выдавил комок прозрачного геля себе на пальцы. 
- Не сопротивляйся, - бархатным голосом проговорил ублюдок, бывший по совместительству моим начальником. - Тебе сейчас это нужно. Просто покорно прими это вот сюда.
Скользкие пальцы коснулись входа в мое тело. Настойчиво вошли сразу два, и я это позволил. Потому что не мог зажиматься. Мое тело было слишком расслаблено.
- Ты сам хочешь, чтобы тебя наполнили, - промурлыкал Асталин. – Безумно хочешь, чтобы я вставил в тебя свой подарок. Прямо сейчас.
- Нет!
- Неужели? Ну, давай проверим.
Он вытащил пальцы и, взяв «подарок», начал обильно покрывать его гелем. Закончив, начальник взял меня за лодыжки и закинул мои ноги себе на плечи, раскрывая меня самым бесстыдным способом. После этого он взял фаллоимитатор и приставил к моему проходу. В его руке он казался огромным. Меня затрясло. Эта штука разорвет меня!
- Нет, пожалуйста, не надо, - вырвалось у меня.
Да, я был готов умолять. Только бы он не вставлял в меня это. Но ублюдок не собирался останавливаться.
- Не бойся, котенок, – ухмыльнулся он и медленно ввел в меня кончик этого проклятого предмета. На секунду остановился, а потом протолкнул его чуть дальше, растягивая меня. – Я не причиню тебе вреда. Вот увидишь, твое тело с радостью примет его целиком. 
Глаза Асталина горели жадным огнем. Он неторопливо вводил в меня фаллоимитатор, с наслаждением впитывая мои стоны, полные стыда и бессилия, которые я был не в силах сдержать. Он явно никуда не спешил. Медленно проникал в меня, и мое тело предательски принимало скользкий чужеродный предмет. Я чувствовал, что растянут до предела, а он все входил и входил. 
Наконец начальник остановился. Убрал руку и несколько минут просто пожирал меня взглядом. Потом осторожно снял мои ноги и опустил их на кровать. Наклонился и прошептал, опаляя мое лицо горячим дыханием.
- Вот так. Он весь в тебе. Целиком.
Я содрогнулся. Мои щеки пылали. Я весь пылал. Да, я чувствовал эту штуку в себе! Прекрасно чувствовал. Мне казалось, что она пульсирует. Я не мог свести ноги – так сильно был растянут - и не мог даже пошевелиться, потому что каждое движение отдавалось там. Внутри. 
Мне было не больно. Это было намного хуже. Меня переполняло унижение и стыд. Пусть меня вынудили принять это, но мое тело охотно подчинилось насилию. То, что это было вызвано действием афродизиака, не меняло дело. Мне хотелось провалиться сквозь землю. Лучше бы мне было больно.
 - Все в порядке, котенок. В полном порядке. Сейчас тебе станет хорошо.
Начальник опять был рядом. Он навис надо мной, гладил мою грудь, облизывал шею и сладко шептал.
- Ты же сам хочешь. Тебе это нужно. Просто расслабься и получай удовольствие.
- Уйдите… ненавижу. Ублюдок… вы просто мразь… больной извращенец… не трогайте меня… я не хочу…
Я всхлипывал и задыхался. Не мог уклониться от его рук и лишь бормотал сдавленные ругательства. Жалить ублюдка словами - вот единственное, что я мог. И, как ни странно, это подействовало, потому что Асталин неожиданно отстранился. Его глаза вспыхнули. Он жестоко засмеялся.
- Не хочешь, значит? 
Он отодвинулся и больше не прикасался ко мне. Только холодно смотрел. 
- Не трогать тебя, да? Как скажешь, котенок.
У него в руке появилась маленькая черная коробочка с кнопками. Она напоминала крохотный пульт. Я не понял, что это, но стоило начальнику нажать одну из кнопок, как все стало до ужаса очевидным. Фаллоимитатор внутри меня начал медленно вибрировать. Нет, не надо! Это невозможно было терпеть в неподвижном состоянии, а так…
Я поймал взгляд Асталина. На его лице сияла насмешливая понимающая улыбка. Он еще раз нажал на кнопку, и вибрация стала сильнее. Теперь я чувствовал размеренные распирающие толчки внутри. Медленные скользящие движения, раз за разом задевающие чувствительную точку. Мои бедра конвульсивно дернулись. Ноги дрогнули и раздвинулись сами собой.
- Похоже, тебе нравится. 
Очередной смешок и очередное нажатие. Толчки стали сильнее. Я уже не контролировал свое тело. Фаллоимитатор упорно двигался во мне, а я сильнее раздвигал ноги, не в силах задумываться над тем, что делаю. Я хотел этих движений, этих влажных проникающих толчков. Они были необходимы мне сейчас. Мое тело требовало разрядки. Мой член был болезненно напряжен.
 - Хочешь кончить, котенок? – издевательски протянул Асталин. – Я не дам тебе это сделать. Ты плохо себя вел. Поэтому…
Он нажал на кнопку. Фаллоимитатор замедлился и опять перешел на слабую вибрацию. Он просто пульсировал внутри. Я застонал. Это было невыносимо. Теперь это было мучительно вдвойне. Мне уже было мало медленных ритмичных движений. Мой член беспрерывно сочился влагой. Низ живота сводило сладкой судорогой. Я понимал, что не могу кончить. И понимал, что это может продолжаться бесконечно. 
- В чем дело, малыш? Тебе что-то нужно? – спросил насмешливый голос, который я успел возненавидеть. - Если ты чего-то хочешь, то просто скажи. Я исполню все твои желания. Ты же просил тебя не трогать, и я это сделал.
Меня била дрожь. Испарина покрыла все мое тело. Такого дикого возбуждения и такой потребности в разрядке я не испытывал никогда в жизни. 
- Котенок.
Асталин придвинулся ближе и навис надо мной. 
- Я ведь могу оставить тебя в таком состоянии на всю ночь, - вкрадчиво проговорил он.
Я содрогнулся. Нет, только не это! Я ненавидел его, но, боюсь, умолял ублюдка взглядом. Я уже не соображал, что делаю. Я сам сжимался и начинал медленно двигать бедрами, подстраиваясь под слабые движения фаллоимитатора у меня внутри. Если бы он только двигался сильнее, проникал в меня снова и снова, затрагивая маленький бугорок внутри… 
Я чувствовал, что схожу с ума. Я был сломлен. Я посмотрел в темные горящие глаза.
- Ненавижу… тебя, - выдавил я пересохшими губами. – Пожалуйста… 
- Что, котенок?
Он склонился еще ближе, впитывая каждое слово.
- Что ты просишь, сладкий мой? Взять тебя? Войти в тебя? Заменить эту штуку в твоей попке своим членом?
Я проиграл. И, поняв это, из последних сил прикусил губу, чтобы не начать просить. Не сказать того, что он хочет. Я вонзил зубы прямо в ранку, радуясь вспыхнувшей боли. Это немного отвлекало. Это было все, что я мог сделать. 
- Не попросишь? – тихо засмеялся Асталин. - А ведь ты уже готов. Я вижу это в твоих глазах. И знаешь, котенок, мне этого достаточно. 
Он развел мне ноги и медленно извлек из меня фаллоимитатор. До половины, а потом остановился. Ухмыльнулся и ввел его назад сильным влажным толчком.
Я не сдержался и закричал. Мои бедра выгнулись. Член пульсировал. С него капало. Это было невыносимо. Меня переполняло отвращение к самому себе.
- Хватит!
- Как скажешь.
Асталин встал и начал быстро раздеваться. На пол упали брюки и трусы. У него стоял. Его член обтекал смазкой и казался слишком большим.
Меня затрясло. 
- Не бойся, сладкий мой, - нараспев произнес начальник, возвращаясь на кровать. – Теперь ты готов. 
Он смазал себя гелем, несмотря на обильно выступившую влагу. Довольно улыбнулся и просунул под меня еще одну подушку. Согнув мои ноги в коленях, он извлек фаллоимитатор и тут же ввел пальцы в растянутое отверстие, заставляя меня всхлипнуть. Я был совершенно измучен. Я всем существом восставал против того, что сейчас должно было со мной произойти! Мое тело требовало, но сам я протестовал. Я не хотел! 
- Котенок, ты такой мокрый, мягкий, послушный, - шептал ублюдок. – Так сжимаешься вокруг моих пальцев. Не можешь больше терпеть. Пора дать тебе то, что ты хочешь. 
Он вытащил пальцы и подхватил мои ноги, забрасывая их себе на плечи. Открытая бесстыдная поза. И влажная головка члена, упирающаяся в мое отверстие.
Я все равно не был готов. Беспомощно дернулся, когда скользкий горячий член вошел в меня, медленно и настойчиво проникая в растянутый проход. Он был большой и твердый. Я видел, как он входит в меня, погружается сильнее и сильнее, заставляя меня подчиниться против моей воли.
Из моих глаз брызнули слезы. Они текли по щекам, и я сглатывал их, пока у меня не перехватило горло. Я ничего не мог сделать. Мне не оставалось ничего другого, как покорно принимать в себя мужской орган. 
Асталин ввел в меня свой член до конца и остановился. Его пах прижался к моему. Мой влажный член упирался в его живот. Я был заполнен до предела. А потом он начал двигаться. 
Наверное, я кричал. Я пытался вырвать руки и освободиться. Сделать хоть что-нибудь, только чтобы он прекратил. Чтобы остановился. Чтобы перестал брать меня так откровенно, похотливо и бесстыдно.
Мне казалось, что я слышу, как с хлюпающими влажными толчками двигается внутри меня его член. Он наполнял меня, растягивал, заставлял раскрываться и принимать. Снова и снова. Выходил почти до основания и входил опять. Заставлял содрогаться и двигать бедрами. Мне показалось, что я слышу дразнящий смех Асталина.
- Да, котенок, нам ведь некуда спешить.
Он ритмично двигался во мне. Время словно остановилось. Остались только горячие проникающие толчки его члена глубоко внутри меня и гнетущее чувство безысходности и собственной ничтожности. Я был запятнан. Отныне и навсегда. 
- Ты мой. Только мой. 
Голос Асталина стал хриплым. Его движения стали быстрее. Он просунул руки под мои ягодицы, обхватил их и прижал меня вплотную к себе. Стал вколачиваться в меня, заставляя двигать бедрами в такт. Почти полностью вытащил член, а потом одним мощным влажным толчком вогнал его обратно, вырвав крик из моего горла. Я забился в судорогах навязанного мне, но от этого не менее сильного оргазма. Это уже был не я. Неистовое, дикое, всепоглощающее удовольствие накрыло меня с головой. А потом я почувствовал, как Асталин кончил глубоко внутри меня, заполняя меня теплой густотой. После этого навалилась чернота.


Комментарий к Глава 5



========== Глава 6 ==========

Когда я проснулся, то не сразу понял, где нахожусь. Я лежал на огромной кровати в незнакомой, но довольно роскошной комнате. Из большого окна открывался вид на море. Легкий ветерок колыхал полупрозрачную штору, а на стуле, рядом с кроватью беспорядочной кучей валялись мои вещи. 
«Это гостиница», - подсказал мой полупроснувшийся мозг, и все более или менее встало на свои места. Я находился в своем номере, куда вернулся вчера вечером после драки с придурками из АнтиН. Стоп, драки?
С этого места хотелось бы поподробнее. Я принял сидячее положение, поморщился от ноющей боли в висках и честно попытался вспомнить вчерашние события. Что же там произошло? Драка на улице, нож, блеснувший в руке рыжего Мита, Асталин, тащивший меня почти за шиворот, как нашкодившего ребенка, а потом? Что потом? Мы пришли в мой, точнее в его номер и…
На этом месте мои воспоминания обрывались. Я ничего не мог вспомнить, хоть и пытался. Напрягался вплоть до того, что начинал морщить лоб, но все было бесполезно. И это было очень плохо. Вот черт. Признав свое поражение, я бессильно откинулся на подушку. Похоже, все опять началось. И вчера у меня был очередной провал в памяти. 
Некоторое время я лежал и думал. Это уже были не шутки. Что со мной творится? Я болен? В любом случае больше нельзя было делать вид, что все в порядке. Это и так уже продолжалось довольно долго. Наверное, около месяца. 
Я нехотя поплелся умываться. Из зеркала в ванной на меня посмотрело бледное взъерошенное существо с торчащими во все стороны светлыми волосами и подсохшей ссадиной на губе. Пока я приводил себя в божеский вид, меня не оставляли мысли о том, что делать дальше. Маму пока волновать не стоило. В больницу идти тоже не хотелось, а значит, у меня оставался один единственный вариант. И звали этот вариант Костя Луковский. Он был именно тем, кем надо – прекрасным врачом и надежным неболтливым другом. Для начала можно его расспросить о моих провалах в памяти.
Стук в дверь заставил меня поторопиться с утренними сборами. Это был Асталин. Он уже был одет, побрит и вообще сиял как новая копейка. Даже темные глаза светились. Хорошо выспался, что ли?
- Проснулся? – поинтересовался начальник, прежде чем вытащить меня из номера. - Пошли завтракать.
Боюсь, этим утром из меня получилась не лучшая компания. Завтрак в ресторане гостиницы был вкусным, но у меня не было аппетита.
- Ты что, плохо спал? – окинул меня внимательным взглядом Асталин. 
- Да нет, все в порядке.
Я быстро потянулся за порцией омлета с грибами. Еще не хватало, чтобы начальник заподозрил, что со мной что-то не так. 
После завтрака пришло время возвращаться домой. По дороге я попросил Асталина остановиться у кондитерской, где купил пару пакетов фирменного звенигородского печенья, которого обещал Вовке. Кроме того, с помощью этих знаменитых на всю область ракушек со сливочным кремом, я надеялся вымолить прощение у Лины. 
- Куда набрал столько? – спросил начальник, покосившись на мои покупки. - Девушке?
- Да, хочу извиниться, - ляпнул я, не подумав. - Вчера не получилось встретиться, вот...
- Сорвал тебе свидание? – перебил Асталин, странно скривив губы.
- Нет, все нормально, - осторожно сказал я, недоумевая, что случилось с его голосом. В нем отчетливо слышался холод. - Это же была командировка.
Больше вопросов не последовало. И разговоров тоже. До самого Молнегорска мы ехали молча. Лицо Асталина оставалось невозмутимым, но мне показалось, что он чем-то недоволен. И куда, спрашивается, подевалось его хорошее настроение? 
В Институте я сразу же поднялся в свой кабинет, чтобы проведать Степашку, и застал его в компании Угрюма. Вот уж кого не ожидал тут увидеть. Человек-филин сидел на подоконнике, серьезный и хмурый как всегда, а его огромная тень в виде крыльев, темным пятном расстилалась по полу.
- Доброе утро всем, - поздоровался я, сгружая на стол пакеты с печеньем. – Степашка, ставь чайник, будем пить чай.
- Я уже ухожу.
Угрюм величаво поднялся. Полы черного балахона, заменявшего ему рубашку, красиво взметнулись, повторяя движения крыльев-тени. 
- Не хочу мешать.
- Ты не мешаешь. Оставайся, я вон печенья вкусного привез.
Я никогда не был против гостей. Угрюм мне нравился, несмотря на всю его нелюдимость. И Степашке было не так скучно, когда он заглядывал. 
- К тому же я все равно сейчас ухожу. Надо к Косте заглянуть.
А вот последнее я зря сказал. Мой домовенок прекрасно знал, чем занимается гражданин Луковский.
- Ты, что, заболел, хозяин? – тут же встревожился он.
- Нет, конечно.
Я пару минут отнекивался, а потом, под пристальным взглядом проницательных черных глаз Угрюма, вдруг признался, неожиданно для самого себя.
- У меня бывают провалы в памяти. Довольно неприятная штука. Хочу проконсультироваться со специалистом.
- Давно они начались? – мрачно спросил Угрюм.
- Около месяца назад.
- После грозы, – кивнул он с таким видом, словно и не сомневался в ответе.
- Грозы? – не понял я. – Причем тут гроза?
- Странная была эта гроза. Все мы это почувствовали.
Ну вот, опять сорок пять про странную грозу. Кто-то же мне уже об этом говорил, только вот кто? А, бабка Тамара. 
- Я попробую что-нибудь разузнать. А сейчас мне пора.
Угрюм всегда уходил эффектно. Сегодня он не стал изменять своей привычке и вывалился в окно, причем спиной назад. Я на секунду прикрыл глаза, борясь с вполне естественным желанием кинуться к подоконнику и выглянуть вниз. Конечно, я понимал, что никого не увижу. Угрюм давно расправил свои крылья, а отследить его полет мне не светило ни при каких условиях, даже учитывая мои необычные способности.
- Он может помочь, - тихо заметил Степашка. Он все еще косился на меня, вместо того чтобы кинуться к пакету с печеньем. - Он говорил, что ты хороший, раз заботишься о домовых.
Я не стал разубеждать малыша. В помощь Угрюма мне мало верилось. С чего бы ему бросать все свои дела и заниматься моими?
Перед визитом к Косте я решил наведаться к Лине. Надеюсь, она не слишком на меня злится. Репетируя в уме варианты извинений, я перестал смотреть по сторонам и чуть не столкнулся с вылетевшей из приемной Верочкой.
- Что ты с ним сделал? – сходу выпалила девушка, сердито уставившись на меня.
- С кем? – не понял я.
- С начальником, с кем же еще! После этой вашей командировки он рвет и мечет. Меня почти выгнал из кабинета! На Линку вон наорал ни с того ни с сего!
Верочка умчалась, оскорбленная в лучших чувствах. Ничего по-прежнему не понимая, я зашел в приемную. Лина и впрямь выглядела расстроенной.
- Лин, что случилось? Прости меня, идиота, за то, что так получилось с цирком. Я тебе звонил несколько раз, но связи почему-то не было, - сразу же начал я с извинений.
- Не переживай, Дань, - похоже, моя фея и не думала обижаться. Ее нежный голосок оставался таким же теплым. – Я знала о твоей командировке. Ты ни в чем не виноват. Сходим как-нибудь в другой раз.
- Обязательно!
Я почувствовал, как у меня гора с плеч свалилась. Слава Богу!
- А это тебе привет из Звенигорода. Печенье к чаю.
Я не успел поставить пакет с печеньем на стол, как хлопнула дверь, ведущая в кабинет начальника, и он сам, собственной грозной персоной, появился на пороге.
- Алина, вы все еще не нашли прошлогодний отчет по лешим? Вижу, у вас есть более важные дела, чем непосредственные служебные обязанности! Даниил Владимирович, а вам что, тоже делать нечего? Идите работать!
Мне не оставалось ничего другого как убраться из приемной. Да, Верочка была права: рвет и мечет. И что за вожжа ему на этот раз под хвост попала?
Костя Луковский встретил меня в своей обычной манере – со всей дури хлопнув по спине и с ослепительной улыбкой во все тридцать два белоснежных зуба. 
- Даниловский, привет тебе в шляпу! Что ты не весел, как красна девица перед сватами? Когда пить пойдем?
Очки каким-то чудом удерживались на кончике его носа, а вечно растрепанные волосы, казалось, стали еще длиннее и буйнее за эти пару дней.
- Какое там пить? – сделал я возмущенное лицо. - Ты же врач, Луковский. Вот и веди себя соответственно.
- Ну, ты диверсант, Данилыч. Тогда давай хоть чаю попьем. Слышал, ты в Звенигороде гулял, значит, с тебя печенье. Пошли, сейчас организуем.
Спустя пару минут мы уже сидели в его в белоснежно-стерильной медицинской подсобке. 
- Хреново выглядишь, - сообщил мне Костя, заливая кипятком пакетик для одноразовой заварки в огромной чашке с интригующей надписью «Доктор – ходячий секс». – Командировка с начальством тебе на пользу не пошла.
- Кость, от чего бывают провалы в памяти? – не стал я тянуть быка за рога.
- Какие именно провалы? Краткосрочные? Сколько раз были?
Костя сразу стал серьезен. У него даже голос изменился. 
- Да не знаю, - отмахнулся я. – Разные они были. Я для одного моего друга спрашиваю, он просил узнать.
- Что ты мне впариваешь? 
Костя поправил очки и уставился на меня своим фирменным рентгеновским взглядом. 
- Сколько их у тебя было?
- Пять или шесть, - сдался я с тяжелым вздохом.
- Нужно обследование, Даниловский. Это тебе не хухры-мухры. 
Теперь Костя выглядел уже не просто серьезным. Он начал постукивать пальцами по столу, а это было верным признаком того, что наш доктор – ходячий секс серьезно встревожен.
- Ты разве не думал о Воздействии?
- Блин.
Я чуть за голову не схватился. Воздействие. Твою ж дивизию! О нем я как раз таки и не подумал. 
Воздействие было самым неприятным и, кроме того, самым опасным аспектом нашей деятельности. Оно могло наступить в результате длительной работы с артефактами, в том числе с книгами и рукописями особенных, а также при постоянном контакте с наиболее сильными нечами. По своей природе Воздействие было немного похоже на наркотическую ломку и сопровождалось самыми разными симптомами, начиная от банальной головной боли и заканчивая комой. Говоря простым понятным языком, это была передозировка магии. Профилактике Воздействия всегда уделялось огромное внимание в любом из Институтов нашей страны. В данном случае, прежде всего, использовалась политика перестраховки. Хватало малейшего подозрения на наличие Воздействия, чтобы направить потенциального пациента в специальный медицинский Центр для прохождения полного обследования и тщательного лечения, сопровождающегося длительным отстранением от работы. 
- Не может быть!
Я все же схватился за голову, представив себя на добровольно-принудительном лечении за надежными стенами больничной палаты. 
- Все может быть в этой жизни, - философски протянул Костя. – Хотя накручивать себя рановато. Сначала надо все проверить.
- Как? Все обследования делаются в Центре. А если я туда попаду…
- То уже не скоро выйдешь на свободу. К тому же тебя так накачают успокоительным, что ты забудешь собственное имя.
- Твою…
Я проглотил ругательство и наградил друга тяжелым взглядом.
- Луковский, ты же не думаешь втихаря позвонить в Центр?
- Ты совсем охренел? – возмутился Костя. – Я друзей не сдаю. Хотя Веселые картинки ждут от меня именно таких действий. Ладно, не боись, Даниловский, у меня есть для тебя один запасной вариант. Система для считывания мозговых волн. Слышал про такую штуку? Эта очень полезная вещь даст знать, пустило ли Воздействие свои корешки в твоей голове.
- Твоя драгоценная система? А разве она еще не проходит стадию проверки?
- Ха, кто сказал? Я давно ее изучил, пусть и неофициально. Решайся, друг мой. Сегодня после работы могу все настроить. Но только нам придется остаться на ночь в Институте, чтобы никто ничего не узнал.
- Понятное дело, - я даже не раздумывал. - Спасибо, Костя. Я твой должник.
- Само собой. А теперь иди отсюда, чудо в перьях.
Костя выпроводил меня, и я отправился восвояси. Судя по всему, Асталин продолжал бушевать. Даже до моего кабинета долетал его ледяной голос.
- Где Сморков? Почему начальник отдела кадров не в курсе, где находятся сотрудники?! Сколько он может болеть? Я вас спрашиваю!
Чтобы не попасть начальнику под горячую руку, я остался в своей берлоге и занялся разборкой рукописей. Правда, обложился бумагами я, скорее всего, для виду. В голову ничего не шло. Все, о чем я мог думать, это о предстоящем обследовании. Что если Костя прав и у меня действительно Воздействие? Если результат будет положительным, то моя работа всерьез и надолго накроется медным тазом. Контакт с водяными пройдет без меня. Подготовка к следующему, возможно, тоже…
Так, хватит себя жалеть. Скрипнув зубами от злости, я постарался взять себя в руки. Нечего раскисать раньше времени. Прежде всего надо доделать еженедельный отчет и улизнуть домой пораньше. Мне еще предстояло много дел, в числе которых было – переодеться, заверить маму, что я вернулся целый и невредимый из командировки, и придумать правдоподобную отговорку для того, чтобы провести ночь в Институте. Сюда я планировал вернуться около десяти вечера. К этому времени здесь будут только Костя и сторож Борисыч. 
- Дань…
Услышав знакомый голос, я вскинул голову и не поверил своим глазам. На пороге моего кабинета стояла Лина. 
- Извини, я тебя отвлекаю?
- Что ты такое говоришь? 
Я пулей вылетел из-за стола. 
- Проходи, не стой в дверях. Присаживайся и чувствуй себя как дома. Точнее, как на работе. В общем как хочешь, главное, чтобы удобно было. 
Я молол всякую чушь и прекрасно это понимал. Но Лина, кажется, чувствовала себя так же неуверенно. На ее лице горел румянец смущения.
- Я хотела тебе сказать спасибо за печенье. А еще… Дань, завтра моя мама приезжает. Она побудет с девочками. Мы можем куда-то сходить.
После последней фразы щеки Лины уже полыхали, как спелые помидоры. Я вообще открывал и закрывал рот, как выброшенная на берег рыбина.
- Сходить куда-то? Завтра? То есть давай прямо завтра?
Я подошел к ней. Я не верил своему счастью. Сердце барабанило в груди, норовя выскочить наружу. 
Мы стояли и смотрели друг на друга. Долго-долго. А потом я склонил голову и наши губы встретились. Наконец-то. Как же долго я этого ждал! 
- Даниил Владимирович, где, позвольте спросить, ваш еженедельный отчет?!
Я не сразу понял, что произошло. Голос начальника донесся до нас, как с другой планеты. Мы с Линой нехотя оторвались друг от друга. 
Асталин стоял на пороге и плевался ядом.
- Извините, что помешал. Алина, я дождусь сегодня отчет по лешим или нет?! У вас, Даниил, тоже не так много времени осталось. Уже конец рабочего дня! Или никто из моих сотрудников домой не спешит?
Он буквально потащил за собой смущенную и растерянную Лину. Мне пришлось усесться за отчет. Да что за фигня с ним творится?
Наконец этот безумный рабочий день подошел к концу. Дома я отдал маме и Вовке печенье, отчитался по поводу командировки и сказал, что иду помогать Косте с одним из его исследований. А что, это была почти стопроцентная правда. Я старался не нервничать, когда переодевался в чистую легкую футболку и джинсы. Мои мысли метались между предстоящим обследованием и Линой. Моя фея. Стоило вспомнить о нашем поцелуе, как все остальное отходило на второй план. Если бы Асталина не принесло тогда так не вовремя! 
Около десяти вечера я вернулся в Институт. Борисыч пустил меня без всяких проблем и закрыл за мной дверь. Костя уже ждал меня в медицинском отделении.
- Ну что, Данилец, приступим? Чем скорее, тем лучше, не так ли?
С этим я был согласен. Пора уже точно все выяснить. Костя отправил меня на кушетку и надел мне на голову плоский обруч с кучей тонких проводков. Легкий шум в ушах дал знать, что его драгоценная система начала работать. Это было не особо приятно, но вполне терпимо. 
- Надеюсь, ты знаешь, как эта штука действует, - пробормотал я.
- Не боись. У меня с этим все четко. Теперь просто надо время. 
Времени действительно потребовалось не так уж и мало. Я пролежал бревном почти час и уже начал дремать, когда Костя подошел, чтобы снять обруч. Он задумчиво хмурился.
- Какие-то странные у нас показания, товарищ Данька, - «обрадовал» меня друг. – Если честно, на такое я не рассчитывал. Система не дала ни положительного, ни отрицательного результата. Воздействием вроде бы и не пахнет, но зато очень смахивает на нарушения мозговой деятельности при амнезии. Как будто у тебя полный котелок подавленных воспоминаний. Вообще-то система должна была вытащить их на поверхность, но что-то не заладилось. Если ты не против, можем попробовать еще раз. 
- Только мозг мне не спали.
Мне стало немножко легче после Костиных слов. Может, мне повезет, и это, действительно, не Воздействие. Вернув меня на кушетку, Костя устроился за своим компьютером играть в какие-то стрелки. На меня опять навалилась сонливость. Ночью в нашем Институте было так тихо и спокойно. Никто не бегал из кабинета в кабинет, не кричал и не требовал отчеты. Вообще не было слышно ни звука. Только тихонько щелкала мышка под Костиными пальцами, да еще раздавались чьи-то приглушенные шаги в коридоре. Они, кажется, приближались и постепенно становились все громче. Ближе и громче. «Кого это несет?», - лениво подумал я сквозь сон. Неужели Борисыча?
Шаги замерли у двери, а через минуту она распахнулась. Нет, это был не Борисыч. На пороге стоял Асталин.
Сюрприз удался – этими словами вполне можно было охарактеризовать внезапное появление начальника в такое время и нашу с Костей реакцию на это появление. Доктор Луковский подхватился со скоростью антилопы, чуть не сбросив клавиатуру со стола. С меня мигом слетел весь сон. Я резво сел на кушетке и начал судорожно стягивать с головы обруч.
Асталин окинул нас долгим взглядом, прежде чем насмешливо протянуть:
- Я вижу, что мои сотрудники действительно не спешат домой.
- Андрей Александрович, мы решили провести исследование, - быстро взял себя в руки Костя. - Проверяем кое-что из новой аппаратуры. Вот, для начала решили Маринскому давление измерить.
- Вы думаете, я не отличу прибор для измерения давления от системы для считывания мозговых волн, Константин Игоревич? – голосом, полным злой иронии, процедил начальник. - И не пойму, что все показатели на экране больше всего свидетельствуют о проверке на наличие Воздействия, чем о любом другом медицинском исследовании? Вам напомнить, что такая проверка должна проводиться специальной комиссией? Или, может, напомнить, что это подсудное дело?
- Это просто исследование, - упрямо повторил Костя
- Это должностное преступление, - выплюнул Асталин. 
- Костя не виноват, - твердо сказал я. - Это я его попросил. Потому что плохо себя чувствовал. Я его почти заставил.
- Ну конечно. Кто бы сомневался.
Начальник повернулся в мою сторону. Засмеялся. Негромко, но так, что мы с Костей оба вздрогнули. 
- Я даже не удивлен. И что же с вами такое, Даниил Владимирович?
- Я не уверен. Наличие Воздействия пока не подтвердилось. Если бы система дала положительный результат, я бы сам позвонил в Центр! Я понимаю, что в таких случаях необходима изоляция и.., - тут мне пришлось сглотнуть ком в горле, - я бы не стал ничего скрывать.
- С Данькой точно что-то не то, - подтвердил Костя. – Таких результатов я еще не видел. Возможно, это из-за того, что он тогда в болото чебурахнулся. Может, это и не Воздействие. Я больше склоняюсь в сторону амнезии. Если мы определим, что это, то я пойму, какое лечение ему необходимо, и…
- Я знаю, какое лечение ему необходимо.
Асталин быстро приблизился. Только сейчас я понял, что он не просто злится. Он был в ярости. Его глаза вспыхнули красным. Длинные волосы упали на плечи. Он одним махом сдернул меня с кушетки, прижал к себе и поцеловал. Грубо оттягивая мою голову за волосы назад, раздвигая мои губы своими, заламывая мои запястья за спину одной рукой. 
Костя издал какой-то звук. Больше всего это было похоже на приглушенный потрясенный писк. 
- Ни фига себе шуточки, - выдавил он.
Его потрясение не шло ни в какое сравнение с моим. Каким-то чудом я вырвался. Меня трясло. Я размахнулся, чтобы ударить Асталина, но он скрутил меня быстрее и ударил кулаком в живот. Я рухнул обратно на кушетку. Начальник навис надо мной и схватил меня за горло. Его пальцы быстро задвигались, нащупывая какую-то точку.
- Это уже не шутки! - заорал Костя. - Андрей Александрович, вы что, умом тронулись? Отпустите его!
Он вцепился в начальника, пытаясь оттащить его от меня. Почти сработало. Асталин на секунду отпустил мое горло и занялся Костей, отшвырнув его одним ударом к стене. Я успел воспользоваться моментом. Когда Асталин повернулся, я встретил его ударом в лицо. Бил я с чувством и изо всех сил. Правда, добился только того, что разбил ему губу. Этот гад даже не покачнулся.
- Костя, он неч! Беги! 
- Неч? – издевательски протянул начальник. – Вы повторяетесь, Даниил. 
Он демонстративно облизал окровавленную губу. Я потрясенно смотрел на его перекошенное дикой усмешкой лицо, на спадающие на плечи длинные темные волосы. В красных глазах горели предвкушение и звериная жажда. Ему все это нравилось. 
- Как же ты меня сегодня разозлил, котенок. Когда целовался с этой полукровкой. 
Что? Это он о Лине? В обманчиво холодном голосе прозвучала такая лютая ненависть, что я покрылся ледяными мурашками.
- Какое вам дело, с кем я целуюсь?
Я выкрикнул это, не задумываясь. Все мои мысли были о том, что надо бежать. Нам с Костей. 
- Костя, да сваливай же!
Я метнулся к двери, но Асталин оказался быстрее. Сильный удар в лицо бросил меня на пол. Я налетел головой на металлическую ножку кушетки, ощутил моментально вспыхнувшую боль и обмяк бесформенной кучей.
- Да какого хрена?! – заорал Костя. Вместо того, чтобы бежать к выходу, он шагнул вперед, намереваясь помочь мне.
- Нет, Костя, – простонал я. 
Асталин обернулся. Я видел, как он выбросил правую руку вперед. Видел, как в его пальцах что-то блеснуло. Это был один из Костиных медицинских скальпелей. Мне даже показалось, что я разглядел быстрое летящее движение. Потом был ошеломительно громкий и отвратительно-мокрый звук от соприкосновения сверкающего металла и человеческой плоти. Костя застонал и медленно осел на пол, прижимая руки к животу. На его футболке быстро расползалось влажное темное пятно.
- Костя!
По моему лицу что-то текло. Я попытался стереть эти густые липкие капли и увидел красные следы на своих пальцах. Кровь? У меня кружилась голова. Я пытался добраться до Кости. Ползком.
Сильные руки подняли меня и оторвали от пола. Асталин обхватил меня за талию и поволок к выходу. Он делал это с такой легкостью, словно я ничего не весил. Вытащив в коридор, он прижал меня к стене и навалился всем телом.
- Я надеюсь, ты не хочешь присоединиться к своему другу, котенок? – свистящим шепотом поинтересовался начальник. – Тогда сейчас мы отправимся в мой кабинет, и ты будешь очень послушным мальчиком. Сам снимешь одежду и станешь передо мной на колени. Раздвинешь свои ноги, так широко, как я захочу.
Я думал о Косте. Только о том, что необходимо вернуться к нему и вызвать врача. Не хотел даже допускать мысли, что уже может быть поздно. Но слова начальника все равно доходили до моего разума. И вызывали отвращение. Меня затошнило. Я забился, пытаясь вырваться из его рук.
- Вы больной. Извращенец!
Асталин только рассмеялся. Он продолжал удерживать меня, прижимая своим телом к стене, и медленно слизывал кровь с моего лица. 
- Возможно, я свяжу тебя, котенок. И сам раздвину твои ножки. Войду в тебя и буду трахать. Снова и снова. 
- Сукин сын!
Желчь подкатила к моему горлу. Собрав воедино панику и страх, я умудрился вырваться и даже оттолкнуть ублюдка. 
Рядом с нами находился медицинский отсек с раздвижными дверями и стенами из небьющегося стекла. Насколько я знал, он предназначался для изоляции особо буйных нечей, а также для сотрудников Института, которым не повезло подхватить заразу Воздействия. Двери отсека закрывались снаружи легким прикосновением ладони к электронной штуковине на стене. Сейчас они были распахнуты, чем я и воспользовался. Не знаю, как у меня это получилось и какая молния меня озарила, но именно в эти распахнутые двери я и втолкнул обезумевшего начальника. Судорожный шлепок по пискнувшему квадратику на стене, и двери с шипением закрылись. Я остался снаружи. А этот монстр в человеческом обличье оказался внутри, в надежном плену обманчиво хрупких прозрачных стен. 
Я не верил, что у меня получилось. Сначала я почувствовал облегчение, а потом на меня накатила слабость. Я чуть не сполз по стене на пол. Колени дрожали и подгибались, но я заставил себя встать. Теперь нужно было помочь Косте. Монстру не вырваться из ловушки. Все уже позади. «Эти стены и танк не пробьет», - любил повторять триИ. 
Мне следовало сразу броситься к Косте, но я не удержался и глянул через стекло. Как оказалось, зря. Начальник стоял у самой стены и сканировал меня диким взглядом красных глаз. Его губы шевелились. Эта мразь еще и пыталась мне что-то сказать!
- Да пошел ты, урод! – не сдержавшись, заорал я. - Хрен ты оттуда выберешься! Я заберу Костю, а потом позвоню в СУ! Пусть оперативники приедут и…
Что должны были сделать оперативники, я так и не договорил. У меня вообще пропало желание что-то говорить. Начальник ударил кулаком в прозрачную стену, и на непробиваемом, надежном, крепком стекле появляется маленькая трещина. Она начала расти, становиться больше, потом превратилась в паутинку, а я стоял и оцепенело наблюдал за ее ростом. И только увидев усмешку на лице начальника, опомнился и пришел в себя. 
Он разобьет это чертово непробиваемое стекло. Через минуту или немного больше, но разобьет. Потому что он не человек. А значит, я должен прекратить считать ворон и успеть за эти отведенные мне несколько минут выбраться отсюда и привести помощь для Кости. 
Я повернулся и побежал по коридору. Достигнув лестницы, я услышал звон осыпающихся на пол осколков, и мое сердце ухнуло вниз. Так быстро! Слишком быстро! Я должен успеть добежать до Борисыча и позвонить от него.
Первого этажа я достиг за считанные секунды. Борисыч пребывал на своем месте и мирно похрапывал за стойкой вахтенного.
- Борисыч, блин, не спи!
Я дернул сторожа за плечо. Лучше бы вообще не трогал, потому что от моего толчка Борисыч начал медленно заваливаться на бок. Я успел придержать его за плечи и осторожно прислонить к стойке. Он не проснулся и даже не пошевелился, продолжая похрапывать как ни в чем ни бывало. 
- Борисыч, что с тобой?
Уже задавая этот вопрос, я был уверен, что этот неестественный сон - дело рук Асталина. Не знаю, как он это сделал, но это был он. Понимая, что нельзя медлить, я схватился за телефон и поднес трубку к уху. Вместо обычных гудков была мертвая тишина, и мои пальцы замерли на кнопках. Это был очередной удар.
Когда я кинулся к двери, я уже догадывался, что меня там ждет. Сто процентов, что она заблокирована. В любом ИЭС есть специальный код, с помощью которого можно заблокировать все входы и выходы в Институте. Этот код знает только начальник, и только начальник может им воспользоваться в разных чрезвычайных ситуациях. В нашем ИЭС, похоже, как раз и наступила такая чрезвычайная ситуация. Асталин задействовал код, и я угодил в ловушку, как муха в паутину. 
Понемногу меня начинала охватывать паника. Я помотал головой, стараясь не поддаваться отчаянию. Надеяться было не на кого, кроме как на себя самого, а спасать предстояло уже двоих, учитывая Борисыча.
Неожиданное леденящее чувство заставило мои волосы встать дыбом. Я мгновенно подобрался, понимая, что это значит. Асталин был уже рядом, и я это чувствовал. Мне нельзя было здесь оставаться. Раз не получилось позвонить, следовало придумать что-то еще. Например, каким-то чудом попасть в мой кабинет и попробовать воспользоваться тем, что вот уже третью неделю пылилось в моем шкафу. Это был пистолет с усыпляющими пулями, который Костя приватизировал из новой партии медицинского оборудования. Он поспешил утащить его до того, как пистолету присвоили инвентарный номер, и упросил меня спрятать это сокровище в моем кабинете. Я согласился, а после этого благополучно позабыл о нем вплоть до этого момента. Усыпляющие пистолеты были необходимы при проведении контакта с враждебно настроенными нечами, вроде троллей и гоблинов, и, как утверждал Костя, были способны слона с ног свалить. Слонов в нашем Институте не было, а вот монстр – да. И сейчас этот пистолет был моим единственным шансом. 
- Даниил Владимирович, куда же вы? – громко и насмешливо спросил знакомый голос. Я обернулся. В тусклом полумраке вестибюля я разглядел темную фигуру начальника, застывшую на верху лестницы в напряженном ожидании, как тигр перед прыжком.
- Ваши обязанности на сегодня еще не закончились.
Он скользнул по ступенькам вниз с молниеносной скоростью. Я рванул к лифту с не меньшей прытью. Меня подгонял страх, который я даже не пытался скрывать. Я был заперт в одном здании не просто с нечем, а с настоящим чудовищем. Сердце почти выпрыгивало у меня из груди. А если лифт не работает?!
Но, к счастью, с лифтом все было нормально. Я поднялся на третий этаж и выглянул в коридор, прежде чем переступить порог лифта. Все было тихо и спокойно. Со стороны лестницы не доносилось ни звука. Коридор был пустым и темным, в лучших традициях фильма ужасов. За исключением того, что все происходящее было правдой и в любую минуту из-за угла мог показаться монстр.
Добежав до своего кабинета, я несколько долгих секунд не мог нащупать ключ в кармане, потому что у меня дрожали руки. Когда я, наконец, открыл дверь, то постарался по возможности не шуметь, чтобы не разбудить Степашку. Наши институтские домовые постепенно очеловечились, давно перестали бодрствовать по ночам, и мой домовенок не был исключением. Меньше всего мне хотелось сейчас, чтобы он проснулся и кинулся мне помогать. Я понимал, что Степашка ничего не сможет сделать с таким противником, как Асталин, и только зря пострадает. 
Пистолет лежал на своем месте в шкафу. Я быстро проверил заряд, вспоминая все, что показывал мне Костя, и двинулся к выходу. На какое-то мгновение у меня промелькнула мысль остаться здесь и забаррикадироваться изнутри, но я знал, что Асталину не составит труда разнести мой кабинет на щепки.
За эти несколько минут в коридоре стало еще темнее. На лестничном пролете словно сгустились черные тени. Мне было до чертиков страшно, несмотря на пистолет в руке, но останавливаться я не собирался.
Я спустился по лестнице на второй этаж. На секунду мне показалось, что я слышу тихие шаги, и мое сердце тут же ушло в пятки. Содрогнувшись всем телом, я резко обернулся. Никого. Я подозревал, что грохочущие удары у меня в груди слышны даже на улице. Пора с этим заканчивать. Надо поскорее найти и вырубить этого сукиного сына, а потом бежать к Косте. Но где искать гада? Наш Институт был просто огромен. 
Первым делом я направился к кабинету начальника. Лина никогда не запирала приемную. Я осторожно зашел, судорожно сжимая в руке пистолет. Под моей ногой скрипнула половица, и я чуть не подпрыгнул на месте.
В окне над столом ярко сияла неестественно огромная луна. Такой большой я еще никогда не видел. Ее призрачное сияние словно зачаровало меня на несколько секунд, и эти секунды решили все.
- Попался, котенок, - прошептал вкрадчивый голос у меня над ухом. Я испуганно дернулся, но было уже поздно. Сильные руки сомкнулись вокруг меня мертвой хваткой. Пистолет был моментально выбит и упал на пол с глухим стуком. 
Я начал отчаянно вырываться. Пытался хоть как-то зацепить его, но добился только того, что освободил одну руку. Мне удалось схватить что-то тяжелое со стола. Это был огромный дырокол. Я замахнулся, но мое запястье было перехвачено железными пальцами. В следующую секунду сильный удар в лицо швырнул меня на пол. Когда я попытался встать, последовал очередной удар, на этот раз в живот. Я задохнулся от боли, хватая ртом воздух. После этого встать я уже не мог. 
- А теперь, малыш, пора приступать к твоему лечению. 
Асталин подхватил мое полубесчувственное тело и перебросил через плечо. Он отнес меня в свой кабинет и, остановившись перед столом, одним движением смахнул все, что там было. Швырнул на пол свой новенький монитор, оттолкнул огромное кресло и бросил меня на край стола. Навалившись сверху, он потянулся к молнии на моих джинсах. 
- Нет…
Я попытался приподняться, и он ударил меня еще раз. Моя голова дернулась в сторону. Обжигающая струйка крови потекла из разбитого носа, отчего у меня моментально зашумело в ушах. Пользуясь моей слабостью, Асталин сдернул с меня джинсы и трусы. 
- Нет, будь ты проклят, скотина…
Я все еще пытался что-то делать. Отталкивал его немеющими руками, кричал, захлебываясь болью и хрипами.
- Продолжаешь злить меня, мальчишка? – прошипел Асталин. – Сам виноват. Я даже не собираюсь использовать браслеты. 
Он рывком перевернул меня на живот. Просунул одну руку под меня и обхватил мой член. Начал быстро двигать рукой, сжимая ствол и надавливая пальцами на головку. Вторая рука скользнула между моих ягодиц. Он ввел в меня палец и задвигал им, резко и грубо растягивая меня изнутри. От острой боли у меня из глаз брызнули слезы. 
- Не надо…
Сил отбиваться у меня уже не было. Осталась только обжигающая боль по всему телу. Особенно между бедер, от отвратительного проникновения, от настойчивого движения его пальца внутри меня. Все мое тело содрогалось от боли и унижения. Но он не останавливался. 
- Если будешь вырываться, я порву тебя, - холодно прошептал мне на ухо Асталин. – Так что лежи тихо.
Он вытащил палец и тут же ввел три сразу. Я закричал, а он рассмеялся, продолжая растягивать меня и одновременно сжимать мой член. Монстр больше не обращал внимания на мои стоны. Он играл с моим телом, как с безвольной и бездушной куклой. 
Наконец, он остановился, вытащил пальцы и перевернул меня на спину. Я услышал звук расстегиваемой молнии. Начальник подхватил меня под ягодицы, широко раздвинул их и притянул меня к себе. А потом вошел в меня одним сильным толчком до упора.
Я кричал. От дикой боли. От стыда. От ужаса происходящего. Мне казалось, что меня разрывают пополам. Он не медлил и не осторожничал. Вгонял в меня свой огромный член и двигался внутри меня влажными быстрыми толчками. Обильно выступившая смазка несколько облегчала проникновение, но боль все равно была ослепляющей. 
Я перестал быть собой. Я действительно превратился в куклу в его руках. Стал слабой и сломанной игрушкой, с привкусом крови во рту и тошнотой, застывшей комом в горле. Сколько это продолжалось, я не знал. Наверное, целую вечность. Асталин продолжал насаживать меня на свой член, удерживал за бедра, двигал и вертел как ему хотелось.
Я мечтал не о том, чтобы все это прекратилось. Я мечтал умереть. Все это время, пока меня продолжали грубо насиловать. Пока сильные толчки заставляли меня скользить вверх и вниз по столу, а цепкие руки сжимали бедра, разводя их в стороны. Пока по моим ногам стекали теплые струйки крови, а мой член мяли настойчивые, не знающие стыда пальцы. Пока я содрогался от распирающих болезненных толчков глубоко внутри. Я мечтал умереть.


Комментарий к Глава 6



========== Глава 7 ==========

Пробуждение было тяжелым. Мне казалось, что у меня болит все тело. Веки были словно налиты свинцом. Чтобы открыть глаза, мне пришлось собраться с силами, и когда я это, наконец, сделал, то сразу же понял, что нахожусь не дома. Я лежал на кушетке, в нашем медицинском отделении. Там, где мы вчера с Костей пытались проверить меня на наличие Воздействия. 
Стараясь не делать лишних движения, я медленно встал. Очень странно. Еще минуту назад я был уверен, что каждая клеточка моего тела просто вопит от боли, но стоило мне пошевелиться, как все исчезло. Я чувствовал себя вполне нормально. 
А вот о помещении такого сказать было нельзя. Наше медицинское отделение выглядело так, словно по нему пронесся ураган. Костино любимое кресло-вертушка было отброшено к стене, а на полу валялись осколки стекла и темнело большое пятно. Я тупо уставился на это пятно, и тут в моей голове что-то щелкнуло. Как предохранитель за секунду до выстрела. Перед глазами быстро замелькали картинки-воспоминания. Они были острые, как осколки на полу, но гораздо более яркие. И очень реальные. 
Вчера здесь был Асталин. Он пришел ночью и что-то сказал по поводу того, что мы долго задерживаемся на работе. Потом последовала короткая перебранка с Костей, а после начальник подошел ко мне. Зачем? Что было потом? Неужели у меня очередной провал и я опять ничего не смогу вспомнить? А как же мое обследование? Я напрягся,  пытаясь вспомнить, и вот тут нахлынула боль. Она была дикой, как и тогда, в первые секунды после моего пробуждения. Боль охватила все тело и сдавила виски железным обручем, но именно благодаря ей мне удалось вспомнить. Это было похоже на озарение. На короткий и ужасающе яркий кадр в засветившейся пленке моих воспоминаний. Кадр, в котором Асталин воткнул скальпель в живот Кости. 
Я, кажется, закричал. Но уже через секунду заткнулся, крепко стиснул зубы и пошатываясь, двинулся к выходу. Медленно обошел темное пятно на полу. Именно здесь вчера упал Костя. И здесь же, всего в двух шагах, стоял начальник. Его глаза пылали красным, и это были жестокие глаза не человека, а монстра. Убийцы.
Я не думал, что мне лучше остановиться, тихо сесть и все обдумать. Вместо этого я отчаянно пытался вспомнить что-нибудь еще, и моя голова разрывалась от боли. Я почти не соображал, что делаю. Я просто вывалился за дверь медицинского отделения и понесся по коридору. 
Наверное, рабочий день уже начался. Я встретил в коридоре несколько человек, но проскочил мимо них, даже не оглядываясь. Они проводили меня удивленными взглядами. Очевидно, мой вид говорил сам за себя. 
В приемной начальника никого не было. Это было хорошо, потому что единственным человеком в Институте, который мог меня сейчас остановить, была Лина. 
Дверь в кабинет была приоткрыта. Доносящийся оттуда знакомый голос заставил меня вздрогнуть. Он был такой спокойный и такой невозмутимый.
- …поэтому так важно, чтобы подготовкой к предстоящему собранию все занялись уже сейчас. Прекрасно знаю, сколько у вас у всех текущей работы, но это необходимо сделать. Для начала я хочу получить все сводки за прошлый месяц. Серафима Сергеевна, как обстоят дела с…
Начальник не закончил фразу. Я не дал ему этого сделать, толкнув дверь и влетев в кабинет. Все присутствующие начали оборачиваться в мою сторону. Здесь были начальники отделов, все как один, пожалуй, кроме Сморкова, и все они смотрели на меня. А я смотрел на одного единственного человека. 
Несколько секунд показались мне вечностью. Асталин встал мне навстречу.
- Даниил, вы что-то хотели? – сухо произнес он. – И я так понимаю, что-то очень срочное?
- Я хотел сказать, что вы убийца, - четко проговорил я. – А еще неч.
На какую-то минуту все даже дышать перестали. Кровь стучала у меня в висках. Я шагнул вперед, но вдруг замер посреди кабинета, уставившись на стол начальника. Этот проклятый стол. Мне стало нехорошо от одного его вида. К горлу подкатила тошнота. Дьявол, что со мной творится?! Я отчаянно замотал головой и заставил себя отвести взгляд.
- Даня, ты что? – изумленно выдохнула Серафима Сергеевна, и в ее голосе прозвучала тревога. 
Асталин молча смотрел, как я приближаюсь. Даже с места не сдвинулся. 
- И кого же я убил, по-вашему? – негромко бросил он.
- Костю!
Вот тут я окончательно сорвался. Заорал и сжал кулаки. Мне хотелось кинуться прямо на него и содрать с красивого холодного лица это извечно невозмутимое и насмешливое выражение.
За моей спиной уже раздавался целый гул удивленного и взволнованного шепота. На мое плечо легла чья-то успокаивающая рука. Скорее всего, это была Серафима. 
А потом произошло то, что окончательно подействовало на меня как красная тряпка на быка.
- Вы, очевидно, неплохо отдохнули вчера вечером, Даниил Владимирович, - полным сарказма голосом сказал начальник. – Но судя по всему, алкоголь и вы абсолютно несовместимы. 
- Ах ты, скотина! Убийца!
Я кинулся вперед с четким желанием размазать его по стенке. Все произошло очень быстро. Я со всего размаху ударил в это ненавистное лицо, а он или не успел или не захотел отклониться. Не знаю, откуда у меня взялись силы, но мой удар отбросил его к стене. Асталин не упал. Он оперся рукой о стену, а уже через секунду быстро выпрямился и вскинул голову. Я разбил ему губу. Алая кровь капала на белоснежную рубашку, а я смотрел на это и словно перематывал пленку назад. Это ведь уже было? Только чья это была кровь? Его? Моя?
Попытка вспомнить опять привела к вспышке боли. Я вскрикнул и обхватил голову руками. 
В кабинете поднялся шум. Все повскакивали со своих мест и заговорили, почему-то одновременно и очень громко.
- Что с ним такое? Боже мой! Андрей Александрович, вы целы? Что происходит? Даниил!
Кто-то схватил меня за плечи. Крепко и очень вовремя, потому что ноги меня уже не держали.
- Быстро врача! – скомандовал совсем рядом властный голос. Кто-то осторожно пытался отвести мои руки, чтобы взглянуть мне в лицо.
- Андрей Александрович, я здесь.
А этот дрожащий голосок принадлежал Ларисе Витальевне, нашей заведующей медицинским отделением. – Ваша рана, позвольте я…
- Да не мне врача! – раздраженно рыкнули у меня над ухом. - Маринскому!
Начальник? Его голос был совсем близко. Так это он меня держит? Наплевав на боль, я убрал руки и, подняв голову, встретился взглядом с Асталиным. Да, это был он. Его руки сжимали мои, а темные глаза пристально всматривались в мое лицо. Словно мое состояние было ему гораздо важнее, чем собственная разбитая губа. Он выглядел скорее встревоженным, чем разгневанным. Да не может этого быть.
- Отпусти меня! – заорал я и начал отчаянно вырываться. - Отпусти, гад! Монстр! Ты убил Костю…
- Да что тут творится? Господи!
Кто-то поспешно проталкивался сквозь толпу, сгрудившуюся вокруг нас.
- Еперный балет! Данька, что с тобой?
Я не поверил своим ушам, услышав знакомый голос. Мое тело оцепенело, и я обмяк в руках Асталина. А потом медленно повернул голову.
Передо мной стоял Костя Луковский, живой и здоровый. 
- Ты чего творишь, Данилыч? – громко и почти испуганно спросил он. 
- Костя? – прохрипел я севшим голосом. – Ты… как? Ты в порядке?
- А не должен? – нервно хмыкнул он. – Боже ты мой, Данька, а я еще сомневался насчет Воздействия! Думал, что ты просто переутомился и…
- Минутку.
Моего воскресшего друга прервал вкрадчиво угрожающий голос. 
- Я так понимаю, Константин Игоревич, вы в курсе происходящего? Может, поделитесь?
Асталин, чтоб его... Он все еще держал меня мертвой хваткой. 
- Андрей Александрович, это моя вина, - сглотнул Костя. – Я даже не думал, что все так серьезно! Вчера Данька обратился ко мне с жалобой на провалы в памяти, и я заподозрил Воздействие. Еще бы, он же постоянно возится с рукописями и книгами из Хранилища! В общем, я предложил ему пройти обследование, и вот тут началось самое интересное. Система не подтвердила, но и не опровергла Воздействие. Показания приборов скорее указывали на последствия амнезии. После этого мы решили повторить процедуру, и Данька уснул. Я не стал его будить. Уже утром вышел из кабинета ненадолго. И вот…
- Значит, вы решили проверить возможный факт Воздействия? – зло выплюнул начальник. – Дружной компанией вдвоем? А вы в курсе, что это должна делать специальная комиссия? Вы врач и главный специалист медицинского отделения! 
- Я все понимаю. Я готов понести любую ответственность.
Костя виновато склонил свою лохматую голову. 
- Он же ударил тебя ножом, - тупо произнес я. – Твоим же скальпелем.
Все опять дружно уставились на меня. В кабинете наступила минута молчания. Костя вздрогнул, глядя на меня округлившимися глазами.
- Дань, кроме нас с тобой этой ночью в медицинском отделении никого не было, - медленно и осторожно произнес он. – И никто меня не резал никакими ножами. 
- Но там были осколки! И пятно на полу! Я думал, это кровь…
Я замолчал. Все, силы кончились. Я совершенно выдохся.
- Я разбил чертову колбу с раствором, - покачал головой Костя. – Думал, что разбужу тебя, но ты спал как сурок. И пока ходил за тряпкой и веником, ты…
Он замолчал, но продолжал поглядывать на меня с видимым беспокойством. Как на сумасшедшего. И не он один. Так на меня смотрели все присутствующие. 
- Значит так. Дайте сюда вон тот стул, - начал командовать Асталин. – И мой мобильный. 
Получив через секунду и то и другое, начальник сгрузил меня на стул и начал быстро набирать номер, не спуская с меня глаз. Мог бы и не смотреть. Я больше не собирался на него бросаться. Я словно оцепенел. Что-то начало стучать у меня в висках и давить на глаза.
- Это Асталин, - негромко бросил начальник в телефонную трубку. - У нас тут факт Воздействия. Судя по всему первой степени. Да, достаточной продолжительности. Думаю, около пары недель. Да, готовьте все и как можно быстрее. Мы будем у вас уже сегодня вечером. 
Он положил телефон и повернулся к многочисленной аудитории. 
- Лариса Витальевна, мне нужны необходимые бумаги. Прежде всего, бланк заявки. Подготовьте все, и я подпишу. Только быстро.
- Да, Андрей Александрович.
Она убежала, цокая каблучками. 
- Константин, а вы бегом за дозой успокоительного. Маринский больше на меня не кидается, но это еще не значит, что он в порядке.
Костю тоже ветром сдуло. «Я в порядке», - попытался сказать я, но издал какое-то жалкое хрипение. У меня пересохло в горле.
Серафима взяла графин со стола начальника и налила мне воды в стакан.
- Даня, милый, выпей. Тебе сразу станет легче. И вообще, ни о чем не волнуйся. Все будет в порядке. 
- Конечно будет, - неожиданно согласился Асталин. Он стоял, опираясь одной рукой о стол, а второй вытирая разбитую губу бумажной салфеткой.
- Ну, Даниил, как себя чувствуете?
- Не знаю, - пробормотал я чистую правду.
Начальник хмыкнул. Оглянувшись на упорно топтавшихся в ожидании продолжения шоу коллег, он громко поинтересовался:
- В чем дело, господа? Я никого не задерживаю, а рабочий день еще не закончился. Прошу всех разойтись по своим кабинетам.
У него был такой голос, что никто даже не подумал о том, чтобы задержаться. Осталась только Серафима, продолжавшая успокаивающе поглаживать меня по плечу. Ее присутствие действительно помогало, тепло мягкой и по-материнскому ласковой руки уменьшало боль в висках. 
- Даня! 
Я сразу понял, кто меня окликнул. Это была Лина. Она стояла на пороге кабинета и смотрела на меня расширенными от волнения глазами. Когда наши взгляды встретились, моя Фея тихо охнула и, не задумываясь, побежала прямо ко мне. Через секунду она была уже рядом, а ее нежная ладошка лежала на моей щеке. Я почувствовал аромат ее волос и закрыл глаза. Как хорошо, как спокойно…
- Алина, отойдите. Вы мешаете.
Голос начальника развеял этот короткий миг блаженства. Лина испуганно отпрянула, и я открыл глаза, ничего не понимая. Зачем он ее гонит? 
- Так, Данилыч, давай сюда руку, - преувеличенно жизнерадостным тоном заявил вернувшийся в кабинет Костя. У него в руке был шприц. - Не боись, я колю не больно. Тебе так вообще сделаем все без шума и пыли.
- Не надо, все уже в порядке, - моментально напрягся я.
- Это ты так думаешь, дружище.
- Нет.
Я не хотел никаких уколов. Не потому что боялся иголки. Меня пугала перспектива отключиться под действием успокоительного. 
- Даниил, вы же не ребенок. Это необходимо. Не заставляйте применять к вам силу. 
Теперь за меня взялся начальник. Он пристально смотрел на меня своими темными глазами. Я знал, что ему не составит никакого труда скрутить меня в бублик, схватить, сжать этими железными, не знающими пощады руками... Я передернулся. Холодная дрожь пробрала все мое тело. Я не понимал, что со мной творится, но возражать больше не стал. Молча протянул руку Косте, только, чтобы ОН ко мне не приближался. 
Как и обещал, Костя сделал укол очень быстро и совершенно безболезненно. Эти пару минут темные глаза не отрывались от моего лица. Они словно гипнотизировали.
- Вот видите, это совсем не больно, - странно мягким голосом заметил начальник. 
- Андрей Александрович, я уже поторопил ребят из Центра, - сообщил Костя, убирая использованный шприц. – Они сказали, что постараются приехать как можно скорее.
- О чем вы, Константин? – совершенно равнодушно спросил Асталин.
- Ну, как же, - заволновался Костя. – Я насчет нашего Даньки. Вы же сами сказали, что подпишите заявку. А значит, вопрос решен. Его заберут в Центр. 
- А кто вам сказал, что Маринский отправится в Центр?
- А куда?
Костя даже рот открыл от удивления. 
- Воздействие ведь только в Центре лечат. Вы же сами говорили…
- Ваши сведения устарели, - отмахнулся начальник. - Есть и другие учреждения, где справляются с подобными проблемами и которым я доверяю гораздо больше. Я туда только что звонил и обо всем договорился. И сам отвезу Маринского туда. 
Костя и Серафима смотрели на него круглыми глазами и молча переваривали информацию. До меня сейчас все доходило с трудом, учитывая лошадиную дозу успокоительного, но суть я все равно уловил и тоже уставился на начальника. Судя по всему, достаточно красноречиво.
- В чем дело, Даниил? – усмехнулся тот. – По-прежнему считаете меня убийцей?
- Нет, не знаю, - отмахнулся я. - Куда вы собираетесь меня везти?
- В одну прекрасную клинику, где вам окажут необходимую помощь. 
- Я должен позвонить домой.
Я встал и потянулся к телефону. О процедуре лечения Воздействия я знал достаточно. Прежде всего она подразумевала полную изоляцию и отсутствие любых контактов со стороны. Представляю, в каком ужасе будет мама. 
- Нет.
Начальник оказался быстрее и легко перехватил мою руку.
- У тебя язык заплетается. Позвонишь, когда закончится действие лекарства. 
- Отпустите.
Я дернул рукой. Ничего не достиг и лишь получил в ответ улыбку, больше напоминающую оскал. 
- А ты вырвись, попробуй, - ласково посоветовал Асталин. 
Он толкнул меня обратно на стул. Костя, стоявший рядом, наблюдал за нами с откровенным недоумением. Серафима выглядела не лучше. Она почему-то хмурилась и бледнела на глазах.
- Андрей Александрович, я все сделала, - сообщила, впорхнув в кабинет, Лариса Витальевна. – Вот заявка и другие документы.
Начальник подписал бумаги, почти не глядя. Потом засунул их в папку и поднял меня на ноги. Не успел я опомниться, как он уже поддерживал меня за талию, закинув одну мою руку себе на плечо.
- Пошли. Константин, идите рядом на всякий случай и страхуйте его. Серафима Сергеевна, пока я не вернусь, вы остаетесь за главную.
- Я могу идти сам, - процедил я сквозь зубы, но меня никто не слушал. Мы прошли мимо Лины, и я успел увидеть дорожки слез на ее лице. 
Костя и Асталин запихнули меня в черную БМВ. Пристегнув меня ремнем безопасности, как беспомощного ребенка, начальник завел мотор, и мы выехали с площадки перед Институтом.
У меня в голове была полная каша. В добавок ко всему навалилась сонливость, и начали слипаться глаза. 
- Вы не обязаны были этого делать, - пробормотал я.
- Что не обязан? – покосился на меня начальник.
- Отвозить меня.
- Еще бы.
Асталин скривился так, словно откусил половинку лимона.
- Глупый мальчишка! Я был обязан выпороть вас, Даниил Владимирович, вот что я был обязан сделать! Да так, чтобы вы потом неделю на задницу не сели!
- За то, что ударил вас?
- За то, что игнорировал симптомы Воздействия! – почти выплюнул начальник. – И чуть себя не угробил! Довел до галлюцинаций! Сколько они уже продолжаются?
- Не помню, - безразлично пожал я плечами. - Месяц, наверное. 
Начальник молча вел машину. Я чувствовал, что он злится. Мне с трудом удавалось собирать разбегающиеся в разные стороны мысли. Под действием успокоительного я соображал слишком вяло, но главное все же уяснил. Костя жив. Асталин не убийца. Ничего этого не было. У меня Воздействие. И я не просто глупый. Я идиот.
- Извините, - не слишком охотно буркнул я.
- За что?
- За то, что ударил вас. 
- Не говори чепухи, - отмахнулся начальник. – Ты же не соображал, что творишь. Кстати, почему я?
- Что? – не понял я.
- Почему именно я убил беднягу Константина?
В голосе Асталина послышалась насмешка. Но я уже был не в состоянии придумывать ответ. Успокоительное меня окончательно добило, и я провалился в сон. 
Когда я проснулся, уже начинало вечереть. Мы все еще ехали и, судя по всему, поднимались в гору. Дорога превратилась в узкую полоску шоссе, петлявшую в узорах горного серпантина. Здесь было невероятно красиво. По одной стороне дороги темнел лес и возвышались горные пики, а по другой, внизу крутых обрывов, блестело бирюзовое море. 
- Мы на месте, - сообщил Асталин, когда его машина почти уперлась в огромные железные ворота в центре длинной высокой изгороди. – Это клиника, о которой я тебе говорил.
Клиника оказалась целым комплексом красивых белоснежных зданий, утопающих в зелени. Хвойные деревья чередовались с лиственными, но первых было значительно больше, и в воздухе висел аромат хвои. Вокруг аккуратных дорожек пестрели яркие цветочные клумбы. Это место казалось таким спокойным и безмятежным.
Мы остановились в конце асфальтированной аллеи у большого трехэтажного здания, явно игравшего роль главного корпуса. Я выбрался из машины, наслаждаясь свежим горным воздухом, напоенным ароматами цветов и хвои. У меня все еще дрожали ноги. Сколько же мне вколол этот предатель Луковский?
Нас уже ждали. На пороге здания появилось двое мужчин в одежде санитаров. Они везли с собой кресло-каталку, при одном виде на которое мне стало плохо. Я не хотел усаживаться в него как инвалид-паралитик, но моего мнения никто не спрашивал. Меня просто запихнули в кресло и покатили в здание, сообщив Асталину, что главный врач ожидает нас с нетерпением.
Главного врача звали Герман Анатольевич Дорофеев. Это был маленький низенький толстяк с хитрыми глазками и приторной улыбкой. Он не понравился мне с первого взгляда. Асталин, кажется, был не лучшего мнения об этом человеке. Он ограничился тем, что пробормотал короткое сухое приветствие, когда нас провели в большой и роскошно обставленный кабинет. Зато Дорофеев, судя по всему, был безумно рад видеть моего начальника. Он суетливо подхватился из-за своего огромного стола и кинулся нам навстречу.
- Андрей Александрович, дорогой! Сколько лет, сколько зим! Давно не виделись!
- И Слава Богу! – отрезал Асталин. – Давайте к делу, Герман Анатольевич. 
- Да, да, да. Разумеется! Самое важное – это наш пациент. Это он?
- Да, он. Мой сотрудник, Маринский Даниил Владимирович.
- Очень, очень приятно.
Маслянистые глазки впились в мое лицо.
- Дорогой мой Даниил Владимирович, как вы себя чувствуете?
- Я хочу встать.
Я отшатнулся, когда Дорофеев протянул ко мне свою пухлую ладонь. Мне показалось, что он собирается потрогать мой лоб. Главного врача это не смутило. Он захихикал, словно я сделал что-то очень смешное, а потом нажал на кнопку вызова в центре стола. 
На зов тут же откликнулись. Минуту спустя в кабинет бочком протиснулся громила в форме санитара. Он был выше и больше меня раза в два и благодаря своим квадратным плечам напоминал шкаф.
- Это Леонид, - объявил Дорофеев. - Один из наших лучших санитаров. Леонид, а это Даниил, наш новый пациент и твой подопечный.
Он усмехнулся, и причем так мерзко, что мне тут же захотелось отвернуться. Я попробовал встать, но Леонид оказался быстрее. Он в мгновение ока очутился за моей спиной и положил свои тяжелые руки мне на плечи.
- Какого..?
Я попробовал вырваться, но безуспешно.
- Успокойтесь, Даниил, - масляным тоном протянул Дорофеев. Его глазки довольно поблескивали.
- Не трогайте меня! – с внезапно нахлынувшей яростью воскликнул я. - Я не сумасшедший! Что следующее – смирительная рубашка?!
- Ну что вы, это же совсем крайние меры, - пропел главный врач. - Верно, Леонид?
Громила промолчал. Вместо ответа его пальцы еще ощутимее впились в мои плечи. Я забился сильнее, не собираясь терпеть этот произвол. 
- Прекратите, - негромким и абсолютно ледяным голосом скомандовал Асталин. 
Этого оказалось достаточно. Леонид мгновенно убрал руки и даже отступил на шаг назад. Герман Анатольевич сразу как-то сжался, став похожим на воздушный шарик, из которого выпустили часть воздуха. 
- Я же предупреждал, - обманчиво мягким тоном сказал начальник.
- Да, да, да.
Дорофеев торопливо замахал руками.
- Тысяча извинений, дорогой Андрей Александрович. Леонид, спокойнее. Это все мой склероз. Даниил Владимирович не пациент. Он… наш гость. Мы просто немного подлечим его, улучшим психическое состояние…
- У меня Воздействие, зачем мне улучшать психическое состояние? – выпалил я, все еще не в состоянии успокоиться. 
- Воздействие? – как будто удивился Дорофеев. 
- Воздействие, - сухо повторил Асталин. – В чем дело? Я же говорил. Похоже, у вас действительно проблемы с памятью. 
- Конечно, конечно.
Дорофеев выдал очередную елейную улыбку, от которой меня затошнило. Я отвернулся. Никогда не думал, что буду способен возненавидеть незнакомого человека всего за несколько минут. Наверное, я и правда схожу с ума.
- Мне надо домой позвонить, - буркнул я.
- А вот этого никак нельзя, дорогой мой мальчик, - с притворным сочувствием на лице и видимым удовольствием в голосе сообщил Дорофеев. – Правилами нашей клиники запрещены телефонные звонки пациентов… я хотел сказать, гостей клиники, куда бы то ни было и кому бы то ни было. 
- Что? – я посмотрел на него с отвращением, которое даже не пытался скрыть. - Вы издеваетесь? Я должен позвонить домой! Иначе я тут не останусь!
Не раздумывая, я поднялся из этого проклятого кресла и направился к столу. Прямо к телефону, стоявшему на краю. 
- Нет.
Мою протянутую руку перехватила лапища Леонида. Я не ожидал от него такой прыти и заорал, скорее от неожиданности, чем от возмущения. 
- Отвали! Убери руку!
Он не слушал. Схватив меня в охапку, громила потащил меня к дивану, стоявшему в углу кабинета. Он почти навалился на меня всей своей тушей, и это было ужасно. Я закричал, а потом крик застыл у меня в горле, и я начал задыхаться. Перед глазами все потемнело. Меня охватил приступ внезапно накатившей паники. Не надо меня трогать, не смейте ко мне прикасаться, я не хочу…
Все прекратилось так же неожиданно, как и началось. Леонид отпустил меня, и я благополучно приземлился на диван. Сам санитар убрался в противоположный угол комнаты и застыл там, в углу, неподвижным изваянием. Дорофеев вообще каким-то чудом очутился у двери и держался за ручку с видом зайца, готового кинуться наутек при первых признаках опасности. Рядом со мной остался только Асталин, который еще секунду назад стоял у окна. Это он прекратил весь этот кошмар? Конечно он.
- Успокойся, Даниил, - мягко сказал начальник. - Никто не собирается ничего тебе делать. Все в порядке. 
Он не прикасался ко мне, и я был ему за это благодарен. Сейчас мне было невыносимо даже думать о чьем-либо прикосновении. 
- Я должен позвонить домой. Мама с ума сойдет, если я не объявлюсь в ближайшее время. Вы же обещали.
- Но это против правил, - начал было Дорофеев. Асталин посмотрел на него, и он заткнулся.
- Звони.
Начальник сам снял телефонную трубку и протянул ее мне. 
Мама ответила сразу же. Она волновалась, потому что я уже должен был прийти домой и, кроме того, не отвечал на звонки по мобильному. Я пытался как-то смягчить неприятные новости, но боюсь, у меня это плохо получалось. Мама держалась, но я слышал, как срывается ее голос и как она глотает слезы, стараясь не тревожить меня. Я тоже запинался как ребенок, чувствуя, что вот-вот сорвусь окончательно.
- Позволь мне.
Асталин осторожно забрал у меня трубку.
- Здравствуйте, Анна Викторовна. Я начальник вашего сына. Успокойтесь, с Даниилом не случилось ничего страшного. Вы же знаете, что такое Воздействие? На первых этапах его влияние на организм практически обходится без последствий. То, что испытывает Даниил сейчас, больше всего напоминает обычную депрессию. К сожалению, ему необходима полная изоляция, потому что таковы правила. В противном случае я не смогу допустить его к работе. Он сейчас в хорошей клинике. Даю слово, что с ним все будет в порядке. Да, около месяца. Может немного больше. Что? Нет, извините. Свидания запрещены. 
Он говорил что-то еще, но я уже не различал слов. Я просто стоял рядом и слушал приглушенный мамин голос в телефонной трубке. Уже спокойный и без следов слез. У Асталина все получилось. Когда он закончил и положил трубку, я без сил выдохнул:
- Спасибо.
- Всегда, пожалуйста, - кивнул с легкой улыбкой начальник. 
После этого он остался оформить какие-то бумаги. Леонид, больше не пытаясь протягивать руки, повел меня в мою палату.
Мне досталась небольшая, но довольно уютная комната с дверью в крохотную ванну и чудесным видом из окна. Я мог любоваться горами и морем, и при других обстоятельствах был бы счастлив. Правда, массивные решетки на окнах не располагали к душевной гармонии.
Не зная чем заняться, я сел на кровать и попытался привести мысли в порядок. Сколько меня тут продержат? И как будут лечить? У меня с собой даже личных вещей не было. Да и прав у меня в этом заведении тоже, судя по всему, никаких не было. Мне было одиноко и пусто на душе. 
Через какое-то время Леонид принес мне ужин. Он даже не пытался заговорить со мной, чему я был только рад. Этот тип, как и Дорофеев, вызывал у меня слишком большую антипатию. 
Асталин даже не пришел попрощаться. Я не сомневался, что он уехал сразу же, как только подписал необходимые бумаги. С чего ему тут оставаться? Он и так потратил на меня слишком много своего драгоценного времени.
С наступлением ночи мне стало еще неспокойнее. Я чувствовал тревогу, которая становилась все сильнее и сильнее с каждой минутой. Меня почти трясло. Я не мог спать и даже не пытался ложиться. У меня появилось предчувствие, что вот-вот произойдет что-то плохое.
Услышав звук открываемой двери, и я рывком поднялся и сел на кровати. Это был Леонид. У него в руках был поднос, на котором лежали шприц и другие принадлежности для укола. 
- Не спишь? – отметил громила вполне очевидный факт. – Это хорошо. Значит, будем собираться.
- Куда собираться? – настороженно выпалил я. Мне все это совсем не нравилось.
- На процедуры, парень, куда же еще? – пожал плечами санитар. - Но сначала нужно сделать укольчик.
Он усмехнулся, и от этой усмешки мне стало нехорошо. Я начал протестовать, пытаясь оставаться спокойным.
- Я не пойду. Уже ночь на дворе! Какие, к черту, процедуры?
- А какие доктор назначил. Ну, не упрямься. Будь послушным мальчиком и давай сюда руку. 
Леонид подошел ближе. Я инстинктивно отшатнулся. «Будь послушным мальчиком», - пронеслось у меня в голове. Это уже было! Что-то ужасное начиналось точно так же и после таких же слов. Мое сердце сжалось. Не раздумывая больше ни секунды, я кинулся к двери, надеясь проскочить мимо громилы.
- Куда это ты собрался?
Леонид перехватил меня на полдороги и повалил на кровать. Схватив мою руку, он быстро и ловко сделал укол. Через секунду я был свободен, но бежать уже не мог. Меня сковала по рукам и ногам знакомая слабость. 
- А теперь пошли, парень. Доктор уже ждет.
Леонид поднял меня на ноги и, поддерживая за плечи, вывел из палаты. Он почти тащил меня по темному коридору клиники. Мы шли несколько минут, прежде чем меня втолкнули в большую, залитую светом белую комнату. Здесь был стол, подозрительно смахивающий на операционный, много медицинского оборудования и довольно ухмыляющийся Дорофеев в зеленом врачебном балахоне.
- А вот и наш дорогой пациент! – пропел он, ловко раскладывая на большом плоском подносе сияющие медицинские инструменты. – Готов к началу процедуры?
Я не был готов ни к каким процедурам. От липкого тошнотворного страха у меня задрожали колени. Эти сволочи меня разрезать хотят?
- Что вы собираетесь делать? – нервно выкрикнул я.
- Для начала раздеть, - ласково сообщил Дорофеев. Он кивнул Леониду, и тот потянул меня к столу. Сильный толчок под колени, и вместо белоснежной стены я уже смотрел на белоснежный потолок. Громила уложил меня на стол и начал деловито стягивать мою футболку.
- Нет! – протестующе заорал я.
- Все снимай, Леонид. Почему ты раньше этого не сделал? Нашему мальчику больше не нужна эта одежда, – мурлыкал Дорофеев, – Мы обязательно выдадим ему другую. Беленькую, очень красивую и очень удобную. 
- Извините, Герман Анатольевич. Сейчас все сделаю.
Леонид закончил с футболкой и перешел к джинсам. Я пытался отпихнуть его ногами, но после укола они словно налились свинцом и отказывались мне подчиняться.
- Нет, не надо! Не трогай, урод!
Я даже кричать толком не мог. Мои вопли были скорее похожи на сдавленные хрипящие всхлипывания. Я был абсолютно беззащитен перед этими мерзавцами. Леонид снял с меня все, кроме трусов, и остановился, ожидая дальнейших распоряжений. 
- Вот и славненько, - похвалил его Дорофеев. - А теперь устрой нашего мальчика поудобнее. Боюсь, как бы он сам себе не навредил.
Я не сразу понял, что он имел в виду. Зато понял Леонид. Он достал из-под стола толстые ремни с зажимами для рук и ног. Пока я соображал своими затуманенными мозгами, что к чему, мои ноги оказались прикованными к столу. 
- Нет!
Я понимал, что мне уже не спастись. Сейчас они прикуют мои руки, и все будет кончено. Леонид потянулся к моим запястьям и вдруг остановился. Я услышал чьи-то шаги. Кто-то подошел к столу и остановился у моего изголовья. Я не мог увидеть этого человека и пришел в бешенство. Наверняка кто-то еще из их банды садистов пришел полюбоваться интересным представлением! 
- Чтоб вы все провалились в ад, сволочи! Не смейте меня трогать!
Это было бесполезно, но я пытался размахивать руками, чтобы помешать Леониду схватить их и приковать. 
- Успокойся, Даниил, успокойся, - сахарным голосом уговаривал меня Дорофеев. – Мы не сделаем тебе ничего плохого. Мы хотим тебе только добра.
- Какое, на хрен, добро? Что вы собираетесь со мной сделать?
У меня оставался последний козырь, которым я мог воспользоваться.
- Вы думаете, Асталин не узнает? Это же он меня сюда привез! Если со мной что-нибудь случится, он упечет вас всех за решетку!
- Неужели?
Сахарная улыбка Дорофеева стала по-настоящему приторной. Он чуть поднял голову, глядя вперед, мимо меня и Леонида.
- За решетку, говоришь? Вы слышали, Андрей Александрович?
- Слышал.
Насмешливо-холодный и такой знакомый голос заставил мое сердце оборваться. Не может быть! Пусть мне показалось, пусть я ошибся! Тот, кто стоял сзади, обогнул стол и подошел ближе. Теперь он стоял передо мной. Это был Асталин. 
- Все еще сопротивляешься, котенок? – вкрадчиво спросил он.
Я смотрел на него, понимая, что никакой ошибки нет и быть не может, но все равно не мог, не хотел верить!
- Почему? – выдавил я.
- Почему что?
Начальник наклонился. Он улыбался, и это был оскал хищника, наслаждающегося видом беззащитной жертвы. Протянув руку, он погладил меня по щеке. Его глаза сияли красным светом. 
- Почему я не уехал? Но как же я мог оставить своего котенка одного да еще так скоро?
Его палец коснулся моих губ и надавил, пытаясь проникнуть внутрь. Я отчаянно замотал головой. Что он творит? Каким-то чудом извернувшись, я вцепился пока еще свободной рукой в его руку. 
- Почему вы это делаете?!
- Потому что хочу избавить тебя от некоторых неудачных воспоминаний. Поверь мне, они совершенно лишние.
Я видел горящие красные искры в его глазах и понимал, каким я был идиотом. 
- Так это была правда! Нет у меня никакого Воздействия! Вы просто хотите промыть мне голову! Чтобы я не помнил того, что случилось с Костей! Как у вас все это получилось? Как вы всем мозги пудрите?
- Тише. Все это не важно.
Начальник поймал мои запястья и сам приковал их к столу. Сначала одно, а потом второе. 
- Успокойся и расслабься. Все будет хорошо. 
 Он продолжал что-то негромко приговаривать. Я не слушал. Все перекрывало затопившее меня отчаяние. Надежды на спасение не было, а значит, ничего больше не имело смысла. Дорофеев ввел иглу с каким-то прозрачным раствором мне в вену. Леонид медленно протирал холодным и влажным тампоном мои виски и лоб. Они неспешно готовили меня к чему-то ужасному. Как овцу на бойне. 
Дорофеев принес большой круглый предмет, напоминающий мотоциклетный шлем. От него во все стороны расходились тонкие проводки. Что это еще за хреновина? Штука, с помощью которой они собираются промывать мне мозг? Или спалить его к чертовой бабушке? Я беспомощно всхлипнул, заметавшись, как рыба на крючке. Только бы не расплакаться, как девчонка, перед этими… Леонид приподнял мою голову и вставил зажим в мой рот, чтобы я не орал. Вместе с Дорофеевым они надели на меня шлем и начали закреплять его с помощью проводков и маленьких присосок. Моя апатия сменилась мгновенным ужасом и еще более сильным сожалением. Я ведь даже не попрощался с мамой! 
- Все в порядке.
Как сквозь туман до меня донесся голос Асталина. Он накрыл рукой мои сведенные судорогой пальцы и переплел их со своими. Сжал их так осторожно, словно они были хрустальными.
- Я рядом. Я не оставлю тебя. Не бойся, котенок.
Да пошел ты, тварь. Ненавижу тебя, скотина, убийца, монстр. Ненавижу! Убью, если выживу. Это была моя последняя здравая мысль. Потом последовала яркая вспышка и ослепительная боль. Она вспыхнула в голове, а затем разлилась горячей волной по всему телу. Что-то словно подбросило меня в воздух, вырывая один за другим беззвучные крики из моего горла.
Боль накатывала снова и снова. Невыносимая, изматывающая, убивающая что-то во мне по крупицам. Она то затихала, то вспыхивала с новой силой, враждебная и черная, как ночной мрак. Это продолжалось до бесконечности. Я словно перестал существовать, выпав из этого мира, и ничего больше не знал и не помнил. У меня были только боль и прикосновение чьих-то пальцев. Кто-то держал меня за руку, не отпуская в темноту, и это было единственное, что удерживало меня на плаву.
Потом, спустя целую вечность, я услышал голоса и даже начал различать отдельные слова. Голосов было два, один противно тонкий и срывающийся до визга, а второй холодный и четкий.
- Больше ему нельзя, он не выдержит! – почти испуганно лепетал визгливый. – Вы же не хотите разрушить ему мозг? Один последний раз и все! Иначе я больше ни за что не ручаюсь!
- Все воспоминания исчезли? – невозмутимо спросил холодный голос. - А как насчет того, что происходит сейчас?
- Будет стерто через минуту, как и все остальное. Но это предел! Говорю вам, что больше нельзя! Иначе последствия могут быть необратимы!
- А больше и не надо. Когда можно будет его забрать?
- Ну… вы же сами говорили, что мальчику лечат Воздействие. Тогда, чтобы было правдоподобнее, потребуется, по меньшей мере, две недели. 
- Две недели?
Холодный голос превратился в поистине ледяной, и в нем отчетливо прозвучала угроза.
- Я прекрасно знаю, чем ты тут занимаешься. Если его хоть пальцем кто-нибудь коснется…
- Ну что вы, Андрей Александрович! – поспешно забормотал визгливый. – Только не в моей клинике. И только не этого юношу. 
Наступила короткая пауза, а следующие слова визгливого оказались негромкими и абсолютно серьезными. 
- Я же не самоубийца. 
- Значит, две недели, - задумчиво протянул холодный голос. Теперь он раздавался намного ближе, словно его обладатель наклонился надо мной. И впервые с того момента, как я его услышал, в нем появились теплые и почти нежные нотки. 
- Я буду скучать. 
А потом голоса исчезли, и опять вернулась боль.

Комментарий к Глава 7



========== Глава 8 ==========

Самым лучшим здесь была, конечно же, природа. Многочисленные сосны были просто огромными, со своими широкими мохнатыми ветвями и толстыми стволами, усеянными кое-где темными каплями тягучей смолы. По-летнему яркий солнечный свет, проникая сквозь шатер густой хвои, превращался в золотисто-зеленый полумрак. Воздух был чистым и свежим, как и положено в горах, с легкой примесью аромата морской воды и водорослей. Само море плескалось совсем недалеко – внизу, у подножия горы. Свежий воздух, горы, море. Да, клиника была не так уж и плоха.
Я находился здесь третью неделю и чувствовал себя вполне хорошо. У меня не было ни одного провала в памяти. В тот вечер, когда Асталин привез меня сюда, я почти сразу же отключился под действием успокоительного, и с тех пор все было просто прекрасно. Дорофеев меня не донимал. Правда, расточал свои дурацкие приторные улыбочки при встрече, но и только. Леонид тоже вел себя вполне корректно. Никакой грубости, включая обещанную смирительную рубашку, не было. Все мое лечение заключалось в редких уколах витаминов и приеме легких антидепрессантов. Странно, как по мне. Я всегда считал, что Воздействие лечат по-другому, гораздо более серьезными методами.
А еще мне было скучно. Здесь было практически невозможно с кем-то общаться, кроме разве что персонала. Нет, в клинике, разумеется, были и другие пациенты. На прогулках я часто видел и мужчин и женщин, но возле каждого из них, как поганка после дождя, вырисовывалась неумолимая фигура санитара. Мой Леонид тоже был все время начеку. Не спорю, лечение Воздействия подразумевало изоляцию, но здесь с этим было как-то чересчур.
От скуки часто ударяешься в разные крайности и начинаешь искать себе приключения, как на голову, так и на всякие другие места. В истинности данной теоремы я убедился сам и довольно скоро. К тому же на практике. Моей крайностью стало загадочное желтое здание.
Оно находилось сразу же за сосновым бором. Это было большое трехэтажное строение с желтыми стенами и высоким желтым забором. Увидев этот забор впервые, я долго раздумывал над его прямым назначением. Зачем, спрашивается, нужен забор в самом центре территории клиники, и так огражденной надежной железной изгородью? Ответа на этот вопрос я так и не получил. Зато понял, что желтое здание пользуется нехорошей славой. При его упоминании даже у санитаров начинали судорожно дергаться веки.
- А что там? – как-то спросил я у Леонида.
- Зачем тебе, Даня? – мягко отмахнулся он, пытаясь перевести разговор на другую тему. Я не отставал, и санитар, наконец, сдался. – Тебе незачем даже думать о желтом здании. Там лечат необычных пациентов. 
- Сумасшедших? – догадался я. – Понятия не имел, что здесь есть и такие. 
- В нашей клинике помогают всем. Но эти пациенты не такие, как ты и я. Они ненормальные, а некоторые из них еще и очень опасные. Все они одеты в желтое, так, что их можно отличить от обычных пациентов с первого взгляда. Но к счастью для тебя, ты их никогда не увидишь. Мы хорошо следим, чтобы из желтого корпуса даже мышь не выскользнула.
На этом разговор и закончился. Леонид уверился, что я не собираюсь совершать глупости, но все равно старался не оставлять меня на прогулках ни на минуту одного. Но однажды мне все-таки повезло.
Стоял жаркий солнечный полдень. Я предавался уже привычному ничегонеделанию и валялся на лавочке с закрытыми глазами. Обманутый моим разморенным видом, Леонид, очевидно, решил, что я сплю, и рискнул куда-то отлучиться. Это была большая ошибка с его стороны.
Сообразив, что моего стражника нет поблизости, я тут же решил прогуляться. И понесло меня почему-то в сторону желтого здания. 
Некоторое время я шел по вишневой аллейке, а потом свернул в сосновый бор. Здесь было прохладно и полутемно. Я ступал по мягкому и пружинящему ковру опавшей хвои. В этой части парка даже тропинок не было. Я старался идти осторожно, понимая, что могу не заметить ям и впадин за кучками хвои и зелеными зарослями чего-то огромного и похожего на папоротники, но все равно не уберег себя от позорного падения. Все случилось очень быстро. Моя нога вдруг ступила в пустоту, и я полетел вниз, не успев даже вскрикнуть. Это был овраг, довольно большой и широкий. К счастью для меня, он был весь устлан толстым слоем мягкого мха, так что мой полет закончился вполне благополучно. Я приземлился на мягкую плотную поверхность, даже не заработав синяков и отделавшись легким испугом. 
- Твою…
Я успел сдержать ругательство, потому что понял, что я не один. В овраге уже кто-то был. Мои глаза быстро привыкли к полутьме, и я увидел парня, примерно своего ровесника по виду. Он сидел на куче веток и смотрел на меня огромными ярко-зелеными глазами. У него было мертвенно-бледное лицо и сухие обветренные губы. Он громко прерывисто дышал и шарахнулся в сторону, когда я удачно приземлился в центре овраге. Испугался меня, что ли?
- Извини, - пробормотал я, неловко поднимаясь и начиная отряхивать одежду от налипшей хвои. – Виноват. Почти свалился тебе на голову.
Парень молча смотрел на меня. Его зеленые глаза были какие-то необычные. Они были более яркого зеленого оттенка, чем у меня, и сияли, как морская вода, пронизанная солнечными лучами. Густые темно-русые волосы, довольно длинные и растрепанные, беспорядочно спадали на лоб и шею. А еще на нем была яркая и очень приметная одежда. Желтая, как желток из куриного яйца.
Вот блин, он явно из желтого здания. Надеюсь хоть не буйный? Опасным он не выглядел, но кто его знает…
- Привет, я Даня, - осторожно сказал я, стараясь не делать резких движений. – Лечусь здесь от Воздействия уже третью неделю. Вот, решил пройтись, да не рассчитал. Повезло, можно сказать.
Что за чушь я несу. Я поморщился, представив, каким придурком выгляжу со стороны.
- А тебя как зовут?
Парень упорно молчал. Только смотрел на меня своими зелеными глазищами. Может, он немой? По крайней мере, от меня он больше не шарахался. Да и дыхание у него понемногу выровнялось.
- Ладно, я не набиваюсь на разговоры. Не хочешь, как хочешь. 
Решив, что кидаться на меня этот «желтый» скорее всего не будет, я рискнул немного осмотреться. Выбираться-то мне отсюда все равно рано или поздно придется. Овраг оказался довольно большим, с высокими и крутыми склонами. Учитывая мою сомнительную спортивную форму, карабкаться на свободу я, скорее всего, буду долго. Откуда он тут взялся? Да еще так удачно замаскировался листвой и ветками, что и не увидишь, пока не опробуешь на собственной шкуре. Ну и куда все эти Леониды смотрят?
- Какого же лешего вы яму не засыпали, ироды? – пробормотал я себе под нос, прикидывая, как и с какой стороны мне лучше начать свое восхождение. 
- Они ее не видят, - негромко произнес чуть хрипловатый голос. 
Я резко обернулся. Похоже, «желтый» решился заговорить. Все-таки он не немой. 
- Кого не видят? – полюбопытствовал я. – Овраг, что ли?
- Да. Для них он не существует.
Парень говорил абсолютно серьезно. На его лице не промелькнуло и тени улыбки. 
- А для тебя существует? – уточнил я. – Ну, и для меня, получается, тоже? 
- Наверное.
Парень чуть склонил голову, все так же пристально глядя на меня. В зеленых глазах промелькнуло удивление.
- Странно, но тебя они пустили.
- Кто пустил?
- Они. Деревья, трава, мох.
- А-а. Понятно. 
Обдумав полученную информацию, я решил сесть и передохнуть. Раз уже меня сами деревья пустили, грешно отказываться. Я уселся прямо на землю, с удовольствием вытянув ноги на мягком зеленом ковре мха. А потом повторил свой недавний вопрос.
- Как тебя зовут? 
Парень долго молчал. Я уже и не надеялся, что он снова заговорит. Мы просто смотрели друг на друга, словно в гляделки играли. 
- Янек, - наконец, тихо произнес он.
Янек, значит? Он не русский, что ли? Пока я раздумывал, что и как спросить дальше, парень резко обернулся. То, что я сначала принял за стену оврага, за его спиной, оказалось темным проемом, полускрытым зеленым кустом и огромной опавшей веткой. Янек приложил руку к краю этого проема и неподвижно застыл, наклонившись всем телом вперед. Казалось, он к чему-то прислушивается.
- Что там? – не выдержал я. 
Он молчал. Только вздрогнул, продолжая напряженно вслушиваться, и лишь спустя несколько минут обернулся ко мне и глубоко вздохнул.
- Все. Они прошли мимо.
В его голосе послышались облегчение и глубокая усталость. 
- Кто прошел? – не понял я. 
- Свиньи в форме.
Я хмыкнул. Надо же – «свиньи в форме»! У него точно с головой не все в порядке. Это же про санитаров, раз упоминается форма?
- Ты имеешь в виду санитаров? – уточнил я. – А почему свиньи? Чем они тебе так не угодили?
Последний вопрос был лишним. Лицо парня исказила мучительная судорога. Зеленые глаза яростно полыхнули.
- Они свиньи, - повторил он, цедя слова сквозь зубы. – Потому что то, что они делают… Это мерзко. 
- Что они делают? – задал я вполне закономерный вопрос. 
Янек не ответил. Он опять повернулся к темному проему и начал прислушиваться. 
- Кто-то опять прошел мимо моей палаты, - бормотал он. – Но еще не время. Я могу побыть здесь. Пока могу. Меня предупредят, когда нужно будет уходить. 
- А кто тебя предупредит?
Я понимал, что парень совсем не в себе, но он вызывал у меня симпатию. И его было интересно слушать. 
- Они. Те, кто создали этот овраг и этот лаз, чтобы я мог приходить сюда. Те, кто следят за свиньями и предупреждают меня.
 Он погладил рукой зеленый мох, нежно провел ладонью по ветке папоротника. На его лице появилась слабая улыбка. Янек прикрыл глаза и тихо сказал:
- Вот они. Вокруг нас с тобой. Это мои друзья. Они всегда помогали мне. Как и раньше, когда я жил в лесу и был свободен.
В его голосе прозвучала такая тоска, что у меня сжалось сердце. Я хорошо понимал, что он болен и должен тут находиться, но мне было его жаль. 
- Но у тебя же есть этот лаз. Ты не пробовал бежать?
Я ляпнул эту вопиющую глупость и тут же прикусил свой дурной язык. Что я несу? Подговариваю психически нездорового человека на побег?
- Я пробовал бежать и не раз, - покачал головой Янек. – Но меня всегда ловили и теперь мне уже не выйти за пределы этого места. Свиньи все предусмотрели. В последний раз они сделали что-то вот тут.
Он встал, задрал желтую штанину и повернулся. Я увидел огромный красный рубец с внутренней стороны под его коленом. Сильно прихрамывая, Янек с трудом сделал несколько шагов, а потом обернулся, поглядывая на меня через плечо. Я с ужасом заметил, как искажается его лицо от невыносимой боли. Каждый шаг был для него настоящей мукой. 
- И ты все равно приходишь сюда?!
Я был потрясен, представив, как он добирается через темный узкий лаз в этот овраг и обратно. Ну и сила воли!
- Здесь деревья, - тихо произнес Янек, словно это все объясняло. – И трава, и мох. Если я не буду сюда приходить, я умру.
Я смотрел на него, не зная, что и думать. Бедный парень был нездоров, это было совершенно очевидно. Но как он получил такую ужасную рану? Не могли же ему нанести ее прямо здесь, в клинике, да еще и преднамеренно! Зачем кому-то это делать?
- А ведь ты не свободен, как и я.
Прихрамывая, Янек медленно подошел ко мне. Я тоже встал, сделав шаг ему навстречу. Никаких сомнений у меня не было. Я не чувствовал даже тени опасности, исходящей от него. Он немного напомнил мне моего друга Леху, хоть и был на него абсолютно не похож.
- Твою жизнь изменили, а прошлое украли. Все вернули назад. Ты должен был забыть, но не забыл. Поэтому ты здесь?
- О чем ты?
У меня вдруг пересохло в горле. Я сглотнул, чувствуя внезапно накатившую непонятную тоску.
- Я не могу тебе помочь, - с сожалением покачал головой Янек. – Раньше бы смог, потому что у меня было тепло, а сейчас его почти нет. То, что осталось, - жалкие крохи.
Он поднял ладонь, и я вздрогнул от удивления, увидел слабое, еле заметное сияние, струящееся из-под его пальцев. Это надо было только видеть. Это было невероятно! Невероятно красиво. 
- Ты неч? – недоверчиво спросил я. Если он особенный, то почему я не заметил этого сразу?
Янек медленно приближал руку, пока сияние не коснулось меня. Где-то на уровне груди я почувствовал приятное тепло, которое мгновенно распространилось по всему телу. Мне стало легко и свободно, голова прояснилась, и каждая мысль стала кристально чистой и четкой. Как же хорошо!
Внезапно Янек отшатнулся. Быстро повернувшись, он начал прислушиваться, и его лицо побледнело.
- Это свиньи! – процедил он, поспешно отступая в сторону лаза. - Мне пора. Я не должен позволить им выследить меня и забрать это место!
Он начал торопливо раздвигать ветки и заросли, скрывающие темный проем. Очевидно, поврежденная нога причиняла ему сильную боль, хоть он и пытался это скрыть. Я заметил, что он прикусил губу, чтобы не застонать.
- Подожди, давай я тебе помогу.
Я тоже кинулся разгребать заросли. Мне все еще не верилось, что под ними скрывается настоящий проход до самого желтого здания. Ну не деревья же его вырыли, в конце то концов! Но проход там был. Я увидел его, когда мы отодвинули все ветки. Он уходил в самую глубь земли, как большая крысиная нора, и казался темным и неприветливым. Мне было трудно представить, как Янек пробирается сквозь эту дыру каждый раз.
- Я полезу с тобой и помогу, - сказал я, не задумываясь.
- Нет, ты не пойдешь, - неожиданно сурово воскликнул Янек. – Тебе нельзя. Лучше возвращайся и забудь о том, что меня видел.
Он шагнул в темный проем, все еще хмурый, но, уже задвигая за собой ветки, вдруг обернулся и послал мне мимолетную, но от этого не менее яркую и теплую улыбку.
- Я был рад. Спасибо тебе. 
Я долго смотрел ему вслед. Прошло около получаса, прежде чем я заставил себя выбраться из оврага. Назад в клинику я шел полностью под впечатлением от этой встречи. Янек и его история заинтересовали меня не на шутку. Получается, что он неч? Значит, в клинике лечат особенных, а я об этом даже не подозревал. 
На площадке перед главным корпусом меня заприметил запыхавшийся Леонид.
- Даня, где ты был?! – почти заорал он, с беспокойством ощупывая меня глазами. – Я тебя обыскался по всей клинике!
- Гулял в парке, - невозмутимо пожал я плечами.
- Так, молодой человек.
К нам присоединился красный, как помидор, Дорофеев. Он взволнованно хватал воздух ртом и выглядел еще похуже Леонида.
- Вижу, что вы вполне здоровы, раз позволяете себе такие длительные прогулки. А я вот чуть с ума не сошел, представляя, как буду объяснять вашему начальнику, что вы вдруг взяли и пропали на территории клиники. Ладно, все это не важно. Завтра я вас выпишу.
Что? Я не поверил своим ушам. Выпишет меня уже завтра? Так внезапно? Ничего себе сюрприз. Я начал улыбаться, но неожиданно поймал себя на мысли, что радуюсь, не так сильно, как мог бы. Еще пару часов назад я бы просто прыгал от счастья, как ребенок. А сейчас мою эйфорию омрачала мысль, что мне больше не удастся встретиться с Янеком.
Этой ночью я никак не мог уснуть. Мне казалось, что время тянется мучительно медленно. Я не мог дождаться наступления утра. Наконец-то завтра я вернусь домой! Как же я соскучился по маме и Вовке. За время пребывания в клинике мне разрешали несколько раз звонить домой, несмотря на первоначальные запреты Дорофеева. Пару раз мне звонил Асталин и спрашивал, как у меня дела. Честно говоря, эти его звонки удивляли. Какой заботливый у меня начальник. Особенно если учесть, как я его отделал перед своим заточением в клинику. А еще я ужасно скучал по Лине.
Я лежал с открытыми глазами и с удовольствием прикидывал, как уже через день вернусь к работе, когда внезапная гнетущая тяжесть в груди заставила меня сесть и резко выпрямиться. Мне было больно, и это была даже не физическая боль. Болело что-то внутри, там, где совсем недавно меня согревало тепло Янека. Что еще за фигня?
Я не знал, что со мной творится. Все происходило быстро, и у меня не было времени подумать. Я чувствовал, как меня охватывает тревога. Она росла и росла, а следом за ней пришла уверенность, что с Янеком случилось что-то плохое. Осознав это, я уже не мог спокойно сидеть и ничего не делать.
Быстро встав, я направился к двери. Разумеется, заперта, как и всегда. Кто бы сомневался. 
К окну я даже не подходил, прекрасно понимая, что массивные железные решетки мне точно не по зубам. Зато направился в ванную и, остановившись под небольшой вентиляционной решеткой в потолке, уставился на нее немигающим взглядом. Она была не такая уж и маленькая. Пожалуй, я вполне влезу, если смогу заставить себя подтянуться. Подобные трюки я видел только в кино и ни разу не пробовал на практике. Ну, ничего, все когда-нибудь бывает в первый раз. Успокаивая себя этой мыслью, я принес из комнаты стул, залез на него и начал расшатывать решетку. У меня не было никаких инструментов, кроме собственных пальцев, но мне помогало осознание того, что я делаю это ради Янека. Возможно, меня звало его странное тепло, а возможно, просто толкала на безумный поступок своя безмерная глупость. Это было неважно. Я просто чувствовал, что должен это сделать.
Наконец, решетка поддалась. Я аккуратно опустил ее на пол и, приподнявшись на цыпочках, ухватился за край образовавшегося отверстия. Да, подтягиваться на руках оказалось весьма проблематичным делом. Несколько минут я просто висел мешком, ругая себя последними словами за собственную вялость и отсутствие хорошей формы. Все же усилия не прошли даром. Мои мышцы устали и ныли от напряжения, но тело как будто стало меньше весить, и мне удалось подняться. Сделав сильный рывок, я оказался в вентиляционной трубе.
Дальше было легче. Я быстро полез по трубе, совершенно не ориентируясь в направлениях и полагаясь целиком на удачу. К счастью, труба оказалась довольно широкой, и продвигался я без лишних трудностей. Несколько попавшихся на пути вентиляционных решеток, судя по всему, выходили в такие же ванные, как и моя, так что я пропускал их, не раздумывая. Наконец, мне повезло, и я добрался до решетки, которая выходила в коридор. Это было то, что нужно. Несколько долгих минут я расшатывал ее онемевшими непослушными пальцами, а когда снял, осторожно отложил в сторону и некоторое время прислушивался, прежде чем спрыгнуть вниз. Каким-то чудом мне удалось не наделать шума. Я побежал по коридору, вслушиваясь в любой шорох и отмахиваясь от мысли о том, как буду возвращаться назад. 
Можно сказать, что мне дьявольски везло. Спустившись на первый этаж, я вовремя услышал чьи-то негромкие голоса и успел спрятаться за угол. Говорившие приближались. Блин! У меня мурашки побежали по спине, когда они подошли и остановились совсем рядом. Я не мог их не узнать. Это были Леонид и Дорофеев.
- Леонид, иди в желтый корпус, - тоном, не терпящим возражений, скомандовал Дорофеев. – Там один из санитаров заболел. Его нужно ненадолго заменить.
- Там есть Эдик. Он всегда со всем справляется.
Судя по голосу, Леонид был готов скорее отправиться в парк рубить сосны, чем пойти в желтый корпус. 
- Эдик будет занят, - резко бросил главный врач. - Там гости пожаловали. Владлен Юрьевич приехал. 
- Опять? – как-то странно хмыкнул Леонид. – Что-то он зачастил.
- Скучает по своему малышу.
Дорофеев издал мерзкий смешок, и на этом они замолчали, двинувшись дальше по коридору. Я, толком ничего не поняв, направился в противоположную сторону. О чем они говорили? Малыш? Здесь еще и дети есть?
Добравшись до ближайшего не зарешеченного окна, я выбрался во двор. Мой путь лежал в сосновый бор, а оттуда в овраг и темный лаз Янека. Я не был уверен, что у меня все получится и я смогу добраться до желтого здания, но тешил себя мыслью, что Янек уже неоднократно выдерживал подобный маршрут. Если он, со своей больной ногой, смог это сделать, то и я смогу. 
Мне показалось, что я пробирался полночи. Вентиляционная труба и ночной парк оказались сущими пустяками по сравнению с лазом. Как только я туда залез, надо мной сомкнулась тьма. У меня не было ни фонарика, ни даже спичек, и я пробирался как слепой котенок в этом царстве бесконечного мрака. Что-то изредка шевелилось и вздрагивало под моими локтями и коленями, и я начинал кусать себя за губу, чтобы не заорать. Мне чудилось, что я протискиваюсь среди огромных влажных корней, которые в любую минуту могут сдавить меня в своих смертельных объятиях. Что там Янек говорил насчет того, что растения его друзья? Если ему верить, то это именно они и прорыли ему этот лаз. Бред? Возможно и так, но если это были не растения, то кто? Человеку вряд ли под силу было проделать такой колоссальный труд. 
Когда передо мною забрезжил слабый свет и я почти уткнулся носом в вентиляционную решетку, у меня уже совсем не было сил. Оставалось сделать последний рывок. Напрягая измученное тело, я в очередной раз изумился выносливости и сильной воле Янека. Он раз за разом проделывал этот путь, несмотря на боль в ноге. 
Убрав решетку, я выскользнул в трубу. Дальше оставалось проползти совсем немного. Возле еще одной решетки лежала кучка желтой одежды, вымазанной в земле и хвое. Очевидно здесь Янек переодевался после своих прогулок, чтобы не вызвать ненужных подозрений. Вздохнув с облегчением при мысли о том, что эта решетка – последняя, я занялся ее устранением. Она поддавалась легко, поскольку снималась уже не впервые. На этот раз мне не пришлось спрыгивать с потолка. Решетка находилась у самого пола, так что я ужом проскользнул в комнату, оказавшуюся почти точной копией моей ванной и распластался на полу. Мне нужно было несколько минут, чтобы отдышаться.
Однако пролежал я совсем недолго. Из-за неплотно прикрытой двери ванной я услышал щелчок открываемого замка, звук шагов и чей-то негромкий голос.
- Здравствуй, малыш.
Я медленно встал и осторожно приник к щелке между дверью и стеной, стараясь по возможности даже не дышать.
В комнате находились двое. Судя по всему, это были мужчины. Я разглядел кусочек желтой формы санитара и краешек дорогого костюма. Меня коснулся терпкий и резкий аромат дорогой туалетной воды для мужчин. 
- Ты не скучал по мне? – вкрадчиво продолжал говорить все тот же голос. - А я вот очень скучал по своему малышу. Никак не мог дождаться, когда снова тебя увижу.
- Владлен Юрьевич приехал к тебе в гости, - скрипя, как высохшая половица, сообщил другой голос, принадлежащий, скорее всего санитару в желтой форме. – Будь вежливым и ответь ему, Янек.
Янек! Я вздрогнул, услышав знакомое имя. Я не ошибся, здесь действительно палата Янека! Значит, все правильно. 
Краешек дорогого костюма исчез из моего поля зрения. Мужчина прошел в глубь палаты, а через минуту я услышал его довольный смех, шорох и звук прервавшихся торопливых шагов. Было похоже, что кто-то быстро вскочил с кровати, но не достиг своей цели из-за того, что его остановили. Я опять услышал мерзкий смешок, за которым последовали звуки недолгой борьбы и болезненный стон. 
- Зачем ты бежишь от меня, малыш? – ласковым до тошноты голосом произнес обладатель дорогого костюма. - Я же все равно тебя поймаю. Лучше иди ко мне сам, добровольно, и тогда мне не придется причинять тебе боль. Я возьму тебя на руки, чтобы тебе было легче. Тебе вообще не стоит ходить, дорогой мой мальчик. Я знаю, как сильно болит твоя нога, и мне жаль, что пришлось это сделать, но ты был сам виноват. Не стоило снова и снова пытаться сбежать от меня. Но теперь все это уже позади и ты навсегда останешься здесь, со мной.
Вкрадчивый голос все приговаривал и приговаривал. Потом вновь последовали звуки борьбы, стон и знакомое приглушенное:
- Свиньи…
В голосе Янека сквозило отчаяние. Я вжался в дверь, подавляя безумное желание выскочить в палату и наброситься на мучивших его уродов. Умом я понимал, что наши силы будут неравны, но сдерживался с трудом.
Костюм направился к двери. Это был плотный коренастый мужчина. Он нес Янека на руках, сжимая его тонкие запястья одной ладонью. Что он собирается с ним делать?
Санитар шел следом. Он был долговязый и худой, как жердь. 
Я выждал пару минут, прежде чем отправиться за ними. Мне нужно было дождаться ухода санитара. Если его не будет, я справлюсь с костюмом и не подниму лишнего шума. 
Однако мое везение, похоже, подошло к концу. Не успел я сделать и пары шагов, как услышал чьи-то голоса. Они раздавались совсем близко, и мне пришлось юркнуть назад, в палату. Вот черт! Кого это там несет? Я же упущу Янека! Я притаился у двери, готовый в любую секунду спрятаться в ванной.
- Ты что здесь делаешь? – спросил уже знакомый скрипучий голос. Значит, долговязый санитар вернулся и не пошел следом за костюмом. 
- Меня Герман Анатольевич послал, - ответил второй голос. Его я тоже прекрасно знал. Леонид, чтоб ему пусто было! – Нужно заменить вашего больного.
- Я бы и сам справился, - неприязненно буркнул скрипучий. 
- Я так ему и сказал. Все мы в курсе, что ты, Эдик, – мастер на все руки. Но приказ есть приказ. И не думай, что я в восторге от вашего гадюшника. 
- Мы работаем в одном гадюшнике, если ты забыл, - прошипел Эдик. – Ладно, мне некогда тут с тобой болтать. Иди и займись делом. 
Они ушли. Я проклинал все на свете и этих двоих в первую очередь. Конечно, костюм и Янек уже были далеко. Где мне их теперь искать?
Выбравшись из палаты, я осторожно направился по коридору. Здесь было тихо и полутемно. На потолке тускло горели редкие лампы. Я не представлял, что мне делать. Не могу же я заглядывать в каждую палату!
Перед очередным поворотом я остановился в нерешительности. Мне показалось, что рядом промелькнула какая-то тень. Я резко обернулся, чувствуя, как леденящее предчувствие близкой опасности захлестывает меня с головой. Никого. А уже в следующую секунду тяжелая рука опустилась мне на плечо.
Я вырвался и отпрянул к стене. Передо мной возвышался долговязый санитар Эдик. Он был похож скорее на карикатуру в каком-то юмористическом журнале, чем на нормального человека. У него были непропорционально длинные руки и ноги, вытянутое лошадиное лицо и маленькие безумные глазки.
- Так, так, так, и кто тут у нас? – проскрипел он. - Мальчишка, которому не спится по ночам? Да еще и не в желтой одежде! Как ты сюда попал?
Я не собирался ему отвечать. Вместо этого я прикидывал, как его поскорее вырубить. Он не выглядел особо сильным, хоть и был до безобразия длинным.
- Не будешь говорить? А если я заставлю?
Эдик медленно шел ко мне. Я спокойно ждал, чувствуя, что мои бедные нервы уже начинают дрожать как натянутая струна. Санитар приблизился еще на один шаг, и я решился. Кинулся вперед и ударил его в бок, используя тот же прием, что и когда-то сто лет назад в Звенигороде, отбиваясь от кучки фанатиков из АнтиН. Прием оказался удачным. Лошадиная морда хрюкнул от боли и согнулся пополам. И вот тут я повел себя как последний идиот. Все что мне нужно было сделать - это добить врага. Вместо этого я тупо бросился вперед, позабыв обо всем и намереваясь как можно скорее продолжить поиски Янека. Что за жидкость ударила мне в голову в тот момент, оставалось только гадать, но с моей стороны это была фатальная ошибка. Эдик успел выбросить вперед свою бесконечно длинную лапищу и схватил меня за лодыжку. Сильный рывок, и я рухнул на пол как подкошенный. Он тут же навалился сверху. Лошадиная физиономия была перекошена злобой. 
- Ах, ты глупый мальчишка! Ты даже не знаешь, на кого ты руку поднял! 
Эдика вытащил откуда-то короткую продолговатую трубку и ткнул меня в плечо. Разряд тока заставил мое тело выгнуться от боли. Он зажал мне рот ладонью, чтобы я не орал. Ткнул меня еще раз, теперь уже в живот, а потом поднял на ноги и припечатал к стене.
- Говори, что ты здесь вынюхивал?
- Да пошел ты…
На лошадиной морде появилась садистская улыбочка. В следующую секунду я получил очередной разряд, заставивший меня согнуться пополам.
- Я умею развязывать языки, мальчик, - почти ласково сообщил Эдик. - Это еще были цветочки. Даю тебе последний шанс честно признаться – как ты здесь оказался?
- Шел, шел и пришел. Клиника же большая. 
Я плюнул ему в лицо, за что незамедлительно схлопотал еще один разряд тока. Пока я корчился от боли, Эдик стоял и задумчиво рассматривал меня. 
- У меня есть сейчас дела поважнее, но все же не стоит упускать такую удачу. Ты пойдешь со мной. Я закончу работу, а потом с радостью поиграю с тобой. Уверен, ты еще заговоришь. 
Держа электрошокер наготове, он потащил меня куда-то по коридору. Через пару минут мы остановились у двери в самом конце коридора. Эдик открыл ее и втолкнул меня в маленькую комнату. Здесь почти ничего не было, кроме кресла и большого зеркала на всю стену.
Лошадиномордый впихнул меня в кресло и пристегнул мои руки ремнями к подлокотникам. 
- Вот так, мальчик. А теперь можешь наслаждаться шоу. 
Я не сразу понял, о чем он. Под зеркалом находилось что-то вроде длинной панели с кнопками. Эдик нажал на одну их них, отчего зеркало на мгновенье потемнело, а потом стало прозрачным. Теперь это уже было не зеркало, а стекло, и сквозь него было прекрасно видно соседнюю комнату. В ней стояла огромная кровать, на которой находились двое.
- Мы их видим, а они нас нет, - ухмыльнулся Эдик за моей спиной. – И не знают, что мы здесь. Смотри, мальчик, смотри. Правда, весело?
Я смотрел. Но весело мне не было. Я узнал тех, кто находился в этой комнате. Это были Янек и мужчина с вкрадчивым голосом. Владлен Юрьевич, так, кажется, его звали. Я смотрел, и меня постепенно переполняли отвращение и ужас. Мой мозг категорически отказывался воспринимать то, что происходило сейчас за стеклом.
Мужчина был полураздет. На нем оставались одни лишь брюки. Он был довольно плотный, с квадратным подбородком и неожиданно острым носом. Светло-серые глаза были холодными, как у змеи. Он нависал над Янеком, который был полностью обнажен. Его желтая одежда валялась на полу, там же, где и верхняя часть дорогого костюма. Одна рука мужчины сжимала запястья парня, удерживая их у него над головой, а вторая блуждала по его телу. Толстые пальцы настойчиво сжимали соски, жадно гладили живот, а потом спустились ниже и начали ласкать между ног, ритмично двигаясь взад вперед. Глаза Янека были закрыты, только судорожно вздрагивали тонкие веки. Его лицо было мертвенно-бледным, еще бледнее, чем тогда, в овраге.
- Мой малыш, мой сладкий малыш, – похотливо приговаривал мужчина. Раздвинув ноги Янека, он коснулся отверстия между его ягодицами и медленно ввел пальцы в тело парня. Янек не сопротивлялся. Он был похож на сломанную куклу. Его тело лишь слабо вздрагивало, противясь насилию.
 - Нет!
Это закричал не Янек. Заорал я. Причем так заорал, что лошадиная морда подпрыгнул не месте от неожиданности. 
- Отпусти его, сука! Отпусти и прекрати эту мерзость! Слышишь меня, тварь?! Отпусти Янека!
Меня заставил замолчать разряд тока. Я захлебнулся криком, с ненавистью глядя на склонившегося надо мной Эдика. 
- Ты знаешь Янека? - с любопытством спросил он. В безумных глазках-бусинках появился нехороший блеск. – Так, значит, ты из-за него здесь? Ну, тогда тебе должно быть вдвойне интересно. Смотри, как Владлен Юрьевич обхаживает своего малыша.
Издав мерзкий смешок, Эдик схватил меня за голову и сжал руки у меня под подбородком, не давая отвернуться в сторону. Он явно вознамерился заставить меня смотреть. Смотреть на то, как Владлен Юрьевич переворачивает Янека на живот, снимает брюки и раздвигает ноги парня, пристраиваясь сзади.
- Он делает это далеко не в первый раз, - довольно шептал Эдик. – И Янек уже привык. Он научился быть покорным. Хотя поначалу сопротивлялся изо всех сил. 
- Мразь! – выплюнул я. – Свинья!
«Что ты знаешь о Янеке!» хотелось заорать мне. «Ты даже не знаешь, что ты свинья!» Я напрягал руки, пытаясь ослабить ремни, но все было бесполезно. Я понимал, что у меня ничего не выйдет, но не останавливался. Продолжал дергать ремни, рыча от гнева и бессилия. Мои глаза были закрыты. Я был не в силах смотреть на происходящее в соседней комнате. И это не нравится Эдику.
- Ты будешь смотреть, - свистящим тоном приказал он, отпуская мою голову и протягивая руку за электрошокером. – Я тебя заставлю. 
Удар тока заставил меня содрогнуться. Еще один. И еще. Нет, тварь, не заставишь, смотреть я все равно не буду.
- Что за упрямый мальчишка! Ну ладно, тогда попробуем кое-что другое.
Эдик захихикал своим отвратительно-скрипучим смехом. Он убрал электрошокер и минуту-другую ничего не происходило. Затем моего плеча коснулись длинные паучьи пальцы. Они медленно проникли за ворот больничной футболки и скользнули по груди. Эдик навалился на меня сзади. Нащупав мой сосок, он сжал его и начал перекатывать между пальцами, стараясь надавливать как можно сильнее.
- Выбирай, мальчик, тебе самому решать, как мы будем играть. Предупреждаю – я очень люблю причинять боль. 
Боль я мог вытерпеть. А вот чужие липкие пальцы на своем теле - нет. Это было отвратительно. У меня было такой чувство, что по мне ползают скользкие личинки. Скрипнув зубами, я открыл глаза.
- Умница. А теперь смотри. 
Я посмотрел, и в горле сразу же появился горький тошнотворный комок. Нет, неужели это Янек? Неужели это с Янеком…
На кровати ритмично двигались два обнаженных тела. Точнее двигалось одно, а второе безучастно принимало навязанный ему ритм. Мощная спина и широкие ягодицы Владлена Юрьевича поднимались и опускались между тонких, широко разведенных ног Янека. Крупные, покрытые темными волосками руки, сжимали стройные бедра, оставляя синяки на бледной коже. Голова мужчина была запрокинута. На его лице застыла гримаса, в которой смешались похоть и удовольствие. Он жадно вколачивался в тело парня. Лица Янека не было видно. Я мог видеть только его руку, свисающую с кровати и комкающую край простыни в судорожно сжатых пальцах. Тех самых пальцах, которые дарили мне тепло и ласково гладили зеленый мох. 
На меня вдруг снизошло холодное леденящее спокойствие. Голова вмиг стала пугающе легкой и ясной. Это было похоже на эффект от прикосновения Янека, но вместо тепла и умиротворения я чувствовал один лишь холод. Все стало предельно просто. Я дернул руки, не сомневаясь, что смогу освободиться. Ремни тут же обвисли. Я то ли порвал их, то ли просто расстегнул. Это было неважно.
Я быстро встал и рывком отшвырнул застывшего от неожиданности Эдика к стене. Лошадиная морда изумленно вытаращил на меня свои безумные глазки. Он потянулся к электрошокеру, но я отбросил его ногой в сторону. В моей голове сейчас не было ни сомнений, ни раздумий. Осталось только желание причинять боль.
- Сдохни, тварь!
Размахнувшись, я ударил его ногой в живот. Один раз, второй, третий. Мне было плевать, что он воет и корчится от боли. Я опомнился только тогда, когда понял, что у меня есть дела поважнее. Например, стереть с лица земли змееглазого Владлена Юрьевича. И Янек. Прежде всего, Янек. 
Я не обратил внимания на скрип за своей спиной, а когда обернулся, было уже слишком поздно. К моему лицу прижалась влажная тряпка, и резкий сильный запах тут же проник в легкие. Я начал падать, но меня подхватили чьи-то сильные руки. Потом послышался громкий голос Леонида, и наступила темнота.
Сознание возвращалось медленно. Что-то мелькало у меня перед глазами, но я видел окружающий мир недостаточно четко. Надо мной склонились два размытых силуэта, а вокруг была ослепительно белая и как будто знакомая комната. Сам я лежал на чем-то прямом и плоском.
- Как он туда попал, ума не приложу? – сокрушенно говорил странно искаженный голос Леонида у меня над головой.
- Да какая теперь разница. С этим мальчишкой всегда одни только проблемы. Как он умудрился справиться с Эдиком?
Тяжелый вздох и тяжелый голос, кажется, принадлежали Дорофееву.
- Ладно, неважно. Ты уже закончил его подготавливать? Вот и хорошо, давай сюда шлем. 
- Герман Анатольевич, а вы точно уверены? Вы же сами говорили, что ему больше нельзя. 
- Знаю, что говорил. Но что ты предлагаешь? Пусть он расскажет всем о том, что творится в нашей клинике? Хочешь, чтобы Асталин узнал, что мы не уберегли его сокровище и он попался в руки Эдику? Представляешь, что он с нами сделает? 
Последовала долгая пауза, а потом Леонид негромко сказал:
- Это может его убить.
- Будем надеяться на лучшее, - опять вздохнул Дорофеев. - Я буду очень осторожен. У нас просто нет другого выхода. Он должен все забыть. 
Что-то темное перекрыло белое сияние комнаты. Словно черная туча навалилась сверху и прогнала свет. Потом пришла боль. Она была сильная, намного сильнее меня, но я сопротивлялся ей из последних сил. Я не мог позволить ей победить. Потому что не мог забыть. Я должен был помнить, чтобы помочь Янеку. Только не забывать, не забывать, не забывать…


Комментарий к Глава 8



========== Глава 9 ==========

Утро моей долгожданной выписки было солнечным и ясным. У меня не было с собой вещей, так что собрался я легко и быстро. Дорофеев вышел проводить меня лично и почему-то сразу же уставился на меня с заметным беспокойством.
- Как вы себя чувствуете, Даниил Владимирович? – неожиданно серьезно спросил он. 
- Отлично.
- А голова не болит?
- Не болит. Все прекрасно, а скоро будет еще лучше, - хмыкнул я, тут же добавив про себя «Как только вы сгинете с моих глаз». 
- Как спали? – не отставал заботливый доктор.
- Как младенец. 
Я нетерпеливо отмахнулся. Да надоел уже, честное слово! 
- Вот и чудненько. 
Дорофеев расплылся в своей обычной приторной улыбке и сразу же стал самим собой. 
- Рад сообщить, дорогой мой мальчик, что за вами уже приехали. 
- Кто?
Я встрепенулся, от всей души надеясь, что за мной приехала мама. Я так по ней соскучился.
- Это с работы, - поспешил развеять все мои надежды Дорофеев.
С работы? Сложив два и два, я пришел к выводу, что за мной явился Асталин. И не угадал. Когда мы вышли на ступеньки главного корпуса, я увидел высокого светловолосого мужчину, ожидающего внизу. Его лицо было мне знакомо. Это был Григорий, начальник Звенигородского отдела Специального управления, с которым я познакомился на конференции в Звенигороде. А он-то что тут делает?
- Здравствуйте, Даниил, - поздоровался Григорий, протягивая мне руку, когда я спустился по ступенькам и поравнялся с ним. - Помните меня?
- Здравствуйте, Григорий Евгеньевич, - я ответил на рукопожатие, стараясь не показывать своего удивления. – Конечно помню. 
Григорий улыбнулся. Его голубые глаза были слегка удлиненными. Можно было бы заподозрить наличие определенной доли восточной крови в его венах, если бы не такой вопиюще светлый оттенок радужной оболочки.
- Ну, как вы себя чувствуете? Здоровы?
- Целиком и полностью, - улыбнулся я в ответ.
- Тогда я вас забираю прямо сейчас. Думаю, этой клиникой вы сыты по горло.
- Абсолютно. Спасибо.
Я все еще не понимал, каким он тут боком, и потому не удержался от вопроса: 
- Это Андрей Александрович попросил вас за мной приехать?
- Он самый. Вообще-то Андрей сам хотел, но ему пришлось срочно отправиться в командировку. Поэтому он поручил это дело мне. Как новому сотруднику, которому еще предстоит доказывать свою профпригодность.
Григорий посмеивался. Я же уставился на него, открыв рот. Все-таки у моей невозмутимости слабенький потенциал. Тут мне до Асталина далеко. 
- Вы у нас работаете?
- Да, уже вторую неделю. Я начальник службы безопасности. 
Я не знал, что и думать. Ничего себе новости! Начальник службы безопасности? Если уж на то пошло, то в нашем Институте такой службы никогда прежде не было! И потом, что настоящему оперативнику делать в ИЭС? Бумажки перебирать? Чем Асталин мог его сюда заманить? И что предложил в обмен на должность начальника СУ? Что бы это ни было, обмен был явно неравноценным.
Уже сидя в машине Григория, я бросил последний взгляд на клинику. Мне вспомнился Янек. Жаль, что не было возможности снова наведаться в его овраг. Возможно, мне бы повезло, и мы увиделись с ним еще раз. 
Путь домой занял большую часть дня. Григорий остановился один раз на обед и много рассказывал о своей прежней работе. Я слушал с интересом. Мое удивление прошло, и я подумал, что со стороны Асталина было совсем нелишним заполучить такого специалиста. 
Заявив, что сегодня я должен отдыхать, Григорий высадил меня у дома и тут же укатил. Я поймал себя на мысли, что волнуюсь, когда открывал калитку. Почему меня никто не встречает? Неужели не знают? 
Они знали. Все уже ждали во дворе, торжественно выстроившись как на параде. В первую очередь, я увидел сияющее лицо мамы, кинувшейся мне навстречу. Она обняла меня, торопливо расцеловала, а потом отстранила за плечи и начала рассматривать. 
- Данечка, родной мой, наконец-то. Здоровый? Как себя чувствуешь? Ничего не болит? Может, голова? А мы уже давно ждем. Боялись, что ты не приедешь. И вот дождались. Слава Богу!
Мама все приговаривала и приговаривала. Ее глаза блестели от волнения и сдерживаемых слез, а во дворе постепенно разгоралось настоящее столпотворение. Вовка вцепился в мою ногу как клещ и, судя по всему, не собирался отпускать. Маринка, повизгивая, пританцовывала вокруг, явно поджидая, когда можно будет кинуться мне на шею и начать душить. Взволнованный Леха осторожно, но вполне ощутимо раз за разом толкал меня в плечо от полноты чувств. Даже баба Тамара была здесь и со спокойным достоинством улыбалась, наблюдая за всей этой сценой. 
- Ничего себе приветствие! – счастливо выдохнул я, когда немного пришел в себя. – Спасибо! 
- Сынок. Ненаглядный мой. 
Мама все-таки не сдержалась и заплакала. Я обнял ее за плечи и уткнулся носом в густые золотистые волосы, вдыхая родной до боли аромат. Как же мне не хватало ее! 
- Дань, Дань, ты уже здоровый? – громко верещал Вовка. – Ты ведь не умрешь?
- Вот балбес малый, - трепнул его по макушке Леха.
- Не говори так, Вовка, - мамин голос опять дрогнул, хоть она уже и перестала плакать. - Никогда. Даже в шутку, понял?
- Да-а-аня! 
Маринка решила не отставать и заголосила на всю округу. По ее щекам покатились крупные слезы. Не долго думая, она повисла у меня на шее, шмыгая носом.
- Господи, да все со мной в порядке. Я жив, здоров. Ну, тихо, конопатая, тихо.
Постепенно мне удалось всех немного успокоить, и мы переместились во внутренний дворик, где под раскидистыми ветвями вишен был уже накрыт роскошный стол. Нас ждало настоящее пиршество. Судя по количеству блюд, к готовке были привлечены все, разве что за исключением Вовки. Ужин растянулся надолго. Никому не хотелось уходить. С одной стороны к моему плечу прижималась Маринка, с другой вцепился Вовка, и все было хорошо. Я был дома. И я был счастлив.
Уже ночью, когда мы с Лехой провели Маринку и я возвращался домой, меня подкараулила у наших ворот баба Тамара. 
- Вот, возьми, Даниил.
Бабка протянула мне маленький шелковый мешочек с черным шнурком, чтобы можно было носить его на шее. От мешочка шел приятный пряный запах диких цветов и леса.
- Надень его и не снимай. 
- Спасибо, теть Тамара.
Я был приятно удивлен. По всей видимости, это был ведьмин амулет, довольно сильная и интересная вещица. Такую не украдешь и не купишь. Единственный способ завладеть ведьминым амулетом – это получить его в подарок.
- Сама собирала для тебя, - вздохнула бабка. – После грозы начала. Дура старая, раньше надо было, а теперь уж поздно. Но лучше так, чем без него. Потому что совсем тебя опутали.
- Опутали? Вы о чем? 
- А ты сам не видишь? – усмехнулась бабка. - Умеешь ведь кое-что замечать, знаю. А про себя, похоже, и не видишь ничего. Ладно, не важно это теперь. Носи его и не снимай.
- Не буду снимать.
Я все еще улыбался, когда направлялся в свою комнату спать. Бабка Тамара надежный товарищ. С такой соседкой любые враги не страшны. 
На следующее утро по дороге на работу я волновался, как будто шел в Институт впервые. Какие еще сюрпризы накопились за время моего отсутствия? Как там ребята? Костя, Степашка, девчонки? И, конечно же, Лина. Моя милая любимая Фея.
Я расплылся в улыбке, представив, как уже через несколько минут увижу их всех. И так увлекся, что на подходе к Институту чуть не налетел на выскочившего прямо у меня на пути человека. У человека были длинные рыжие волосы, перекошенное от ярости лицо и ярко-голубые чуть удлиненные глаза.
Он показался мне знакомым, и я остановился как вкопанный. Что это еще за явление? 
- Ну, привет! – процедило явление, и я сразу же его узнал. Это был рыжеволосый Мит, лидер антиэновских придурков из Звенигорода. Вот так встреча. И что ему надо в Молнегорске, да еще в двух шагах от нашего ИЭС?
- А ты здесь зачем? – не сдержался я. Рыжего перекосило еще сильнее. Похоже, он рассчитывал на другую реакцию.
- Помнишь меня?
- Таких придурков трудно забыть.
Я криво усмехнулся, раздумывая над тем, как удачно начинается день.
- Ты сегодня один или с дружками?
- С тобой я и сам справлюсь, – сразу же окрысился он. 
- Попробуй.
Честно говоря, я не понимал. Что надо от меня этому придурку? Не мог же он караулить под Институтом исключительно для того, чтобы наброситься на меня и устроить драку посреди бела дня в центре города? 
- Я не знаю, что я с тобой сделаю, - грозно заявил рыжий, демонстративно сжимая и разжимая свои немаленькие кулаки.
- Для начала просто отвали, ладно? Мне на работу надо.
Я не испытывал ни малейшего желания начинать сейчас драку. Все, что мне хотелось, - это тихо и мирно приступить к своей работе, по которой я уже успел соскучиться. Я попытался просто обойти идиота, но он не позволил.
- Что тебе надо? – вздохнул я. 
- А ты не знаешь!
Голубые глаза полыхнули яростью. Неужели ему так сильно не дает покоя прошлая неудача?
- Идиота из меня делаешь?
- Зачем делать то, что уже есть!
Я начинал терять терпение. Если рыжий хочет драку, он ее получит. 
- Да я тебя размажу по стенке твоего драгоценного ИЭС!
Мит набычился и потянулся ко мне.
- Эй, парни, вы что, драться задумали? Давайте не здесь, люди, между прочим, на работу идут и…
Знакомый голос заставил меня позабыть о рыжем придурке. Широко улыбнувшись, я обошел застывшего Мита и шагнул навстречу Косте.
- Кто это здесь работать собрался, Луковский? Ты? Не верю. 
- Данилофф, ты, что ли?!
Костя остановился как вкопанный. Пару секунд он таращился на меня, хлопая глазами, а потом заулыбался еще сильнее, чем я. Шагнув вперед, он хлопнул меня по плечу.
- Вернулся, да? Когда тебя выписали?
- Вчера. 
- А сообщить было не судьба? Мы бы тебе такую встречу организовали!
- Не судьба, Костя. Мне звонить только домой разрешали и то не часто. Но, по-моему, Асталин был в курсе моих дел. Разве он ничего не говорил?
- Да ни слова. Наш дорогой шеф вообще был в последнее время какой-то…
Костя вдруг осекся, сграбастал меня за плечо и развернул в сторону Института.
- А пошли-ка на родную работу, Даньк. Там все по порядку и расскажу. Или ты занят?
Покосившись на Мита, который все еще стоял в сторонке, скрипя зубами и изображая соляной столб, Костя понимающе хмыкнул.
- Все так серьезно? Может, помочь?
- Не надо. Просто пошли. Я сам не знаю, чего ему надо. Пусть для начала определится человек.
Мы с Костей направились к Институту. Мне вслед понеслась произнесенная сквозь зубы угроза.
- Я еще с тобой не закончил.
- Что это было? – поинтересовался Костя, налегая на входную дверь. 
- Один придурок из АнтиН. Мы столкнулись с ним в Звенигороде, когда я был там на конференции. 
- А тут он что забыл?
- Думаешь, я знаю? Сам ничего не понял. 
Я действительно не понимал. Что было надо рыжему? Так сильно хотелось отмстить?
- Ну и хрен с ним. Данилыч, если бы ты знал, как я рад тебя видеть! Ну, вперед, с возвращением в родные пенаты!
Костя подтолкнул меня вперед, и мы вошли в вестибюль. Что-то здесь было не так. Что-то очень не так, и это сразу же бросалось в глаза. Я ошеломленно замер посреди вестибюля, не зная, куда и на что смотреть в первую очередь.
Вахты больше не было. Вместо нее возвышалась длинная стойка, выложенная черно-белыми мраморными плитами. За стойкой восседал широкоплечий и довольно внушительный тип в строгом костюме. Он неторопливо просматривал газету, а еще двое таких же молодчиков в костюмах расположились у противоположной стены, где стоял круглый стеклянный стол и несколько кресел.
Я перевел взгляд в другую сторону. Может, мне это снится? Доступ к лестнице и лифту перекрывала стеклянная стена, тянущаяся до самой мраморной стойки и достающая вверху почти до потолка. В ней имелась дверь без замочной скважины и ручки, зато с электронной пропускной системой. Костя направлялся именно к ней, и я последовал за ним на негнущихся ногах. 
- Кость, это что за…
Я заткнулся, увидев, как он достает из кармана карточку-пропуск. Вот, значит, какие у нас теперь порядки? Ну блин!
- А вы к кому, молодой человек? – вежливо поинтересовался один из молодчиков. Быстро выскользнув из кресла, он направился в мою сторону.
- К себе, вообще-то, - пожал я плечами.
- Данька, ешкин кот!
Костя обернулся, не успев воспользоваться своей карточкой. Он выглядел озадаченным.
- Я же забыл, что тебе еще пропуск не выдали!
- Луковский, объясни, что за хрень тут у нас творится? – сердито потребовал я.
- Объясню, объясню.
Костя нетерпеливо отмахнулся от меня и повернулся к молодчику в костюме.
- Все в порядке. Это Даниил Маринский, наш сотрудник. На него должен быть заказан пропуск. Посмотрите по базе. Даниил Владимирович Маринский.
- Проверь, пожалуйста.
Молодчик кивнул типу за стойкой. Тот начал деловито щелкать по клавиатуре, поглядывая на экран монитора перед собой. Пока он возился, я стоял и пытался собраться с мыслями. Да, Асталин времени не терял. И что еще в нашем Институте новенького?
Через пару минут меня опознала электронная система, и я получил на руки свою карточку-пропуск. С тонкого заламинированного квадратика на меня смотрела моя собственная физиономия. Это была совсем древняя фотография, которую я считал навеки утерянной в архивах отдела кадров. На ней я выглядел еще более бледным, чем обычно, и каким-то испуганным. Ничего странного, фотогеничность – не мое.
- Ну, как тебе наша служба безопасности в действии? – поинтересовался Костя, когда мы миновали стеклянную преграду и начали подниматься по лестнице.
- Нету слов от восхищения, - буркнул я. – И что, это было так необходимо?
- Ты у меня спрашиваешь? – фыркнул Костя. – Между прочим, то, что ты видел внизу - это еще цветочки. Ты еще в Хранилище не был. Оно теперь смахивает на бункер. И охрана там соответствующая.
Пока мы шли, Костя продолжал рассказывать. Оказывается, ремонт затронул все укромные уголки нашего Института, начиная с актового зала и заканчивая Хранилищем. Причем последнее было подвергнуто изменениям больше всего. Там установили звуконепроницаемые перегородки, обновили потолок и пол, полностью поменяли систему сигнализации. Теперь туда можно было попасть только после строжайшей процедуры доступа. Кроме того, и Хранилище, и все здание заполнили сотрудники свежеиспеченной службы безопасности под руководством Григория, которые отлавливали посторонних еще на подступах к Институту. И все это было проделано за какие-то три недели! Заканчивая свое повествование, Костя окончательно добил меня последней новостью.
- И еще кое-что, Данилыч, но тебе это точно не понравится. Аристарха уволили неделю назад. Ходили слухи, что это из-за того, что он оказался нечем. 
- Что?! – не поверил я своим ушам.
- Да, дружище, такие вот у нас дела. Асталин развернулся не на шутку. 
- А где он сейчас? – сквозь зубы спросил я. 
Оказалось, что начальник уже несколько дней пребывает в командировке. Он отправился за очередным ценным артефактом, который собирался поместить в наше модернизированное Хранилище. По словам Кости, это был уже третий подобный артефакт, причем за столь короткое время. Все услышанное у меня в голове не укладывалось. Что за чертовщина происходит? Зачем нашему провинциальному Институту такое невероятное количество сильных артефактов? 
Мы поднялись на второй этаж и застряли тут на какое-то время, продолжая разговор. Я был уверен, что для одного утра мне вполне хватит сюрпризов, и как всегда ошибался. Когда в конце коридора показалась высокая черноволосая красавица в облегающем красном костюме, я решил, что у меня начались галлюцинации. Красавица несла пару папок-скоросшивателей и направлялась в бухгалтерию с таким самоуверенным видом, словно владела и всем Институтом и частью Молнегорска в придачу. Нас с Костей она не заметила, словно мы были кучками мусора на полу. Это была Анжела.
- А она что тут делает? – чуть не завопил я. – Только не говори, что работает!
- Ну да, - жизнерадостно выдал Луковский. – Эта барышня наш новый начальник отдела экономики и бухучета.
Что?! Я чуть не сполз по стенке вниз. Ведьма в ИЭС? Асталин совсем охренел? И потом, куда делся наш любимый гаденыш Сморков? Неужели и правда уволился? Если вспомнить, получается, что я его не видел еще со времен захватывающих приключений на озерах.
Это было уже слишком. Я чувствовал, как во мне начинает закипать ярость. Анжеле, значит, можно работать в институте, а Аристархычу нет!
- Не кипятись, Данилофф, - вздохнул Костя, покосившись на мою весьма красноречивую физиономию. - Ты же понимаешь, как это бывает. Шеф ее взял за определенные таланты. Догадываешься, за какие? Она же ого!
Костя растопырил ладони и приложил их к своей тощей грудной клетке, изображая внушительный женский бюст.
- Да не в этом дело, - сердито фыркнул я. Что я мог ему объяснить? Что Анжела ведьма и я это вижу?
Сделав вывод, что все успело перевернуться с ног на голову за время моего отсутствия, я окончательно выбросил из головы мысли о спокойном существовании и понял, что в данный момент хочу только одного. Добраться до своего кабинета и плюхнуться на диван.
- Я к себе, - сообщил я. - Пойду Степашку проведаю.
- А я пока всем расскажу, что ты вернулся, - ухмыльнулся во весь рот Луковский.
- Кость, не надо, я сам…
Мои слова ушли в пустоту. Его уже и след простыл.
Подходя к своему кабинету, я понял, что начинаю всерьез побаиваться. Что если Асталин и у меня затеял ремонт, воспользовавшись моим отсутствием? Как же тогда Степашка? У меня мороз побежал по коже от одной этой мысли.
В кабинете было тихо и слегка попахивало затхлостью. Ремонт здесь никто не делал, но это меня не успокоило. Я с первой же секунды почувствовал, что Степашки здесь нет. Без него кабинет казался пустым. У меня сердце сжалось. Домовые не покидают вот так просто свои жилища. Но ведь Костя ничего такого не говорил. Может, не хотел меня расстраивать? 
Чувствуя гнетущую пустоту внутри, я подошел к окну и медленно вытащил из кармана большую плитку молочного шоколада с изюмом. Это была Степашкина любимая. Куда же он подевался?
- Дань…
Услышав свое имя, я обернулся. На пороге стояла Лина. Она совсем не изменилась. Моя фея была такой же прекрасной, как и раньше. Она светилась как весеннее солнышко. Даже смотреть было немного больно. 
- Привет, Лин, - запнувшись, поздоровался я. На большее я был пока не способен.
- Привет. А я Костю встретила. Он сказал, что ты вернулся.
Глаза Лины сияли. У нее в руках была большая картонная коробка.
- Вот балабол. 
Я сглотнул. Мы просто стояли и смотрели друг на друга. Наши взгляды сейчас говорили больше любых слов. Наконец, я опомнился и шагнул вперед, чтобы забрать у нее коробку.
- Что это у тебя? 
- Ой, это тебе. Точнее, твое.
Лина осторожно поставила коробку на стол, прежде чем я успел подойти, и открыла ее. Я заглянул внутрь и не сдержал радостного возгласа. На куске одеяла, свернувшись клубком, спал Степашка.
- Не может быть! Степашка! Блин, а я чуть с ума не сошел! 
Я осторожно провел пальцами по спутанной гриве домовенка. Он не проснулся от моего вопля, но я уже понял, что с ним, и знал, что могу не беспокоиться. Это была обычная спячка. Домовые иногда впадают в нее и могут проспать несколько дней, а то и недель. В этом нет ничего страшного. 
- Мы с Матреной испугались, что в твоем кабинете тоже устроят ремонт, вот и решили перестраховаться, - пояснила Лина. – Степашка сказал, что ему нужен маленький темный уголок, в котором обязательно должны быть частички его жилища. Например, кусочки штукатурки со стен или обрывки обоев. Так он мог спокойно переждать время до твоего возвращения. 
- Спасибо, Лина. Я твой должник.
Я подумал, что никогда не забуду того, что она сделала для моего домовенка. Если бы я уже не любил эту девушку, то, наверное, влюбился бы в нее прямо сейчас. Я потянулся к ней через коробку и начал перебирать неловкими пальцами мягкие распущенные волосы. У Лины дрожали губы. Я безумно хотел поцеловать ее, но не мог этого сделать. Пока не мог.
- Лин, послушай, у меня было Воздействие. Ты же помнишь, что я творил. Может, ты теперь не захочешь…
- Что ты говоришь, - тихо перебила меня Лина. Ее глаза затуманились. Она тянулась за моей рукой как котенок, требующий ласки. – Какой же ты все-таки глупенький, Данька. Я так ждала, когда ты вернешься. Я молилась, чтобы с тобой все было в порядке. Ты даже представить себе не можешь, как я переживала.
- Я вернулся.
Я наклонился к ней. Оставались всего несколько миллиметров и одно мгновение до того, как наши губы встретятся…
- Хозяин?
Громкий требовательный голос заставил нас с Линой одновременно вздохнуть и отстраниться друг от друга. Это был Степашка. Он уже проснулся и сидел в одеяле, хмуро протирая заспанные глаза маленькими кулачками. 
- Ты опять опоздал на работу, да?
- Нет, Степашка, ничего подобного.
Я засмеялся, глядя на его недовольную со сна мордочку. Я был так рад его видеть, что легко простил за то, что он перебил наш с Линой поцелуй. 
- Вот он! Данька! Вернулся!
Радостный визг заставил меня повернуться в сторону двери. Через порог уже рвались Верочка, Риточка, еще несколько девиц и довольный, как слон, Костя. На несколько минут я практически оглох от громких приветствий и поздравлений по случаю своего выхода на работу. 
- Ну, как ты, Даня? – мягко спросила, появившаяся сразу за толпой девчонок Серафима Сергеевна. – Выглядишь хорошо. А чувствуешь себя как?
- Прекрасно себя чувствую, - улыбнулся я. – Спасибо. Я полностью готов к работе. 
- Как это к работе? – недоверчиво взвизгнула Верочка. – А отметить возвращение?
- Это святое, - тут же с готовностью поддержал Костя. 
Девчонки одобрительно загалдели. Серафима, кажется, тоже не собиралась возражать и говорить свое категорическое начальническое «нет». Я уже открыл рот, чтобы внести идею о переносе празднования на вечернее время, но мои слова перекрыл пронзительный и разнесшийся по всему зданию громкий звук сирены.
- Это еще что? – недоуменно просил я, когда опять получил возможность не только говорить, но и слышать собственные фразы.
- Андрей Александрович вернулся, - пояснила Риточка. 
- А сирена зачем? – не понял я. – Или он бомбежку планирует начать?
Мою шутку не оценили. Серафима Сергеевна чуть ли не за руку подтолкнула девчонок к выходу.
- Даня, это что-то вроде новых правил, - торопливо объяснила она. - Андрей Александрович привез какой-то новый артефакт, и пока его не поместят в Хранилище, всем необходимо разойтись по своим кабинетам. Пока транспортировка не закончится, никому никуда нельзя выходить. Об окончании сообщит еще одна сирена, и после этого можно будет покинуть кабинеты. Девочки, давайте быстрее!
Они все ушли, утащив в общем потоке и Лину. Степашка занялся шоколадкой и больше не замечал ничего вокруг себя. Мне оставалось только сидеть и считать уходящие минуты. Кажется, прошла целая вечность, прежде чем я сообразил, что и сирена и новый метод транспортировки артефактов в Хранилище были очередным нововведением Асталина. При триИ ничего такого не было и в помине.
Я сидел и сидел, пока не почувствовал, как что-то начинает давить мне на виски. Откинув голову на спинку дивана, я попытался расслабиться и представить себе как проходит транспортировка нового артефакта по коридорам нашего Института. Интересно, что это? Может, очередная рукопись? Если так, то я хотел бы на нее посмотреть. Не понимаю, зачем Асталину столько артефактов. Наш ИЭС никогда не был рассчитан на такое большое количество.
Мое воображение продолжало работать и неплохо справлялось с поставленной задачей. Я словно воочию видел, как огромный железный контейнер движется вниз на лифте под контролем Григория и сотрудников его службы, чтобы уже через несколько минут очутиться за надежными стенами Хранилища. Внутри контейнера было что-то, окутанное знакомой мне черной дымкой, и это что-то было очень сильное и очень темное. Оно пыталось дотянуться своими невидимыми щупальцами до кого-нибудь из окружающих, но не могло этого сделать из-за железных оков, скрепленных сильным защитным заклинанием. Контейнер был его ловушкой, и оно билось внутри, исходя злобой и черным дымом. Оно хотело вырваться наружу…
Я тряхнул головой, сообразив, что зашел слишком далеко, дав волю своей безудержной фантазии. В висках заломило сильнее, а потом у меня появилось странное ощущение, словно что-то горячее щекочет мой нос. Я запрокинул голову назад, но было поздно. По моей щеке уже стекала тонкая струйка крови.

Комментарий к Глава 9



========== Глава 10 ==========

Разыскав в недрах шкафа старую салфетку и смочив ее остатками минеральной воды, я вытер лицо. К счастью, кровотечение длилось недолго. Несколько минут я просто лежал на диване, запрокинув голову вверх, и размышлял о том, что у меня, по-видимому, начались проблемы с давлением. Голова немного кружилась, отчего я чувствовал себя далеко не лучшим образом. Все мысли были какими-то вялыми и грозящими перерасти в затяжную депрессию. Если в двадцать лет я уже начинаю превращаться в настоящую развалину, то что же будет дальше?
Второй вой сирены оказался таким же внезапным, как и первый. Он означал, что транспортировка артефакта закончилась и все сотрудники Института могут выйти из своих кабинетов. Пока я раздумывал над тем, куда мне отправиться в первую очередь, оглушительно зазвонил телефон. Взяв трубку, я услышал невозмутимый голос начальника.
- Даниил Владимирович, это Асталин. Зайдите ко мне.
Зайду, конечно. А куда я денусь? Интересно, что ему от меня надо? Не успел приехать, и сразу же вызывает. Может, хочет удостовериться, что я здоров? Но у меня с собой даже бумаг о выписке не было. Дорофеев сказал, что сам их направит в Институт. А вообще хорошо, что начальник позвонил. Есть у меня к нему пара вопросов.
- Хозяин, ты опять уходишь?
Степашка встрепенулся в своей коробке. На его перемазанной шоколадом мордашке застыло испуганное выражение.
- Я вернусь быстрее, чем ты доешь свою шоколадку, - заверил я домовенка и успокаивающе потрепал его по взлохмаченной голове. 
В приемную я спустился за пару минут. Лины на месте не было, зато дверь в кабинет начальника была приоткрыта и оттуда доносились голоса. Точнее доносился один голос, который я сразу же узнал и который вызвал у меня состояние, близкое к зубной боли. Говорила Анжела. 
- Андрюша, тебе не кажется, что это уже слишком? Артефактов не просто много для одного Института, их слишком много. Я понимаю, что после той грозы…
Она вдруг осеклась, а я увидел в щелку между дверью и стеной, как Асталин вскинул голову, уставившись прямо на меня. Он не мог меня видеть, но смотрел так, словно чувствовал мое присутствие через дверь. Я быстро постучал и, не дожидаясь пока меня позовут, зашел в кабинет.
- Можно, Андрей Александрович? 
- Проходите, Даниил, - кивнул начальник. - Анжела, не задерживаю. Я же говорил, что буду занят. 
- Вижу, что будешь.
Черноволосая ведьма смотрела на меня, прищурившись и с легкой усмешкой на губах.
- Привет, мальчик. Кажется, мы давно не виделись. 
- Действительно давно, - согласился я. Здравствуйте, Анжела.., извините, вашего отчества я не знаю. Впрочем, мое имя, вам похоже, тоже незнакомо. Меня зовут Даниил Владимирович.
- Ах, вот как! Ты слышал, Андрюша? У мальчика есть зубки!
Анжела рассмеялась громким и колючим смехом. Она меня ненавидела. Я вдруг понял это абсолютно точно, так же как и тот факт, что земля круглая.
- Анжела, - предупреждающе процедил начальник.
Ведьма даже не обернулась. Она медленно направилась ко мне, демонстративно облизывая кроваво-красные губы.
- Ты смелый, да, мальчик? Возможно, это потому, что ты не знаешь, кто я.
Ее глаза сверкали, густая черная дымка на ее плечах, казалось, стала еще объемнее. 
- Возможно, знаю. 
Я вытащил амулет бабы Тамары и аккуратно расправил черный шнурок на своей рубашке. Вот спасибо бабульке. Кто же знал, что он пригодится, да еще и так скоро. 
Реакцию Анжелы надо было видеть. Она замерла на месте, моментально перестав улыбаться. Ее лицо исказила гримаса отвращения, и она несколько раз шумно втянула воздух, словно почувствовала отвратительный запах. То, что я знал из книг, прекрасно подтверждалось на практике - ведьмы терпеть не могли чужие амулеты.
- Ты…
Анжела смотрела на меня так, словно видела впервые. В ее взгляде смешивались изумление и злоба.
- Где ты взял эту вещь?
- Анжела Генриховна, возвращайтесь к своей работе! – рявкнул начальник. 
Даже я подпрыгнул от такого вопля. Анжела вздрогнула и перевела взгляд с меня на Асталина. Она уже не выглядела коварной ведьмой. У нее дрожали губы, и она даже не пыталась это скрыть. Не сказав больше ни слова, она вышла из кабинета.
Асталин смотрел на меня со спокойной улыбкой, как ни в чем не бывало. Что он себе думает? Можно подумать, это не при нем на меня сейчас наезжала ведьма, которую он сам взял на работу в наш Институт. Мне вот было не до улыбок.
- Садись, я хочу с тобой поговорить. Извини за Анжелу.
Извинить? Он издевается? Я медленно уселся на стул и спрятал амулет под рубашку. А потом сердито спросил:
- Андрей Александрович, зачем вы взяли ее на работу? 
- Что за детский тон? – пожал плечами начальник. - Она экономист по образованию и неплохо разбирается в финансовой документации. Но не это главное. Анжела нужна здесь, в первую очередь, из-за того, кто она есть. Ты знаешь, что я имею в виду. Ее сила способна нейтрализовать часть негативной энергии артефактов. Это нам сейчас необходимо.
- Что?
Такого объяснения я не ожидал. Но вместо того, чтобы замолчать и спокойно все обдумать, тут же опять полез в бутылку. От злости я всегда наглею. 
- А разве нам необходимо такое количество артефактов? Зачем переполнять Хранилище и превращать его в пороховую бочку?
- Затем, что это ИЭС.
Начальник говорил пока еще терпеливо, но я видел, что он начал постукивать пальцами по столу. Следовало спешить. А то как бы он не выставил меня из кабинета вслед за своей ведьмой.
- Андрей Александрович, это правда, что Аристарха уволили из-за того, что он неч? – взял я быка за рога.
- Что за чушь? – поморщился начальник. – Кто тебе такое сказал? Аристарх сам ушел, хоть я и уговаривал его остаться. Он уже давно был на пенсии. К тому же его разочаровали изменения в Хранилище. Ты уже слышал, что там все перестроили?
Слышал, слышал. Я молча кивнул.
- Еще претензии будут? – насмешливо поинтересовался Асталин. – Из-за кого ты так кипятишься? Из-за Аристарха или Анжелы? А может из-за Алины?
- Что? – встрепенулся я. – Почему из-за Алины?
- Хотя бы потому, что в твоих глазах я злобный тиран, изгоняющий особенных с работы.
- Я никогда не говорил ничего подобного. И причем тут Алина?
- Брось. 
Асталин сверлил меня пристальным взглядом. 
- Ты же давно все увидел. И прекрасно знаешь, что Алина, по меньшей мере, на четверть не человек. 
Я молча смотрел на него, не в силах произнести ни звука. Да и что тут говорить? Он был прав. Насчет Лины я догадывался с самого начала. У нее не было рожек или черного воротника. Вместо этого было лишь легкое золотистое сияние, исходящее от ее кожи и волос. Оно было нежное и теплое, как весеннее солнышко. Я недаром называл ее феей, это определение подходило ей лучше всего. Она никогда не рассказывала о себе, а я не спрашивал. Скорее всего, она сама ничего не подозревала.
- А вы откуда узнали? – пробормотал я, спустя несколько долгих минут. Чувствовал я себя полностью обезоруженным. Он меня добил. Уничтожил весь мой боевой настрой одной единственной фразой. 
- Я начальник и мне положено знать все о своих подчиненных. Можешь успокоиться, потому что я не собираюсь никого увольнять. Ни людей, ни особенных. И довольно об этом. Я не для этого тебя позвал. Как ты себя чувствуешь?
Он улыбнулся. Всего лишь краешком губ, но этого хватило. Его лицо изменилось. Холодно-невозмутимая маска куда-то пропала, и оно стало… теплым?
- Нормально, - выдавил я. – Со мной все в порядке.
Нет, этого человека мне никогда не понять. Я тут старался изо всех сил, нарушая служебную субординацию, а он мне улыбается.
- В клинике все было хорошо?
- Да, вполне. Спасибо, что отправили за мной Григория Евгеньевича. Бумаги еще не пришли?
- Какие бумаги? – вроде бы удивился начальник. 
- Ну, подтверждение того, что я могу приступать к работе. Что у меня больше нет Воздействия. Дорофеев обещал все направить.
- Не беспокойся об этом. Можешь спокойно приступать к работе. 
- Ладно.
Асталин молча смотрел на меня. Все, надо понимать, разговор окончен? Я начал бочком выползать из-за стола.
- Тогда я пойду?
- Идите, Даниил Владимирович.
Мне показалось, или он действительно вздохнул? Уже у самой двери меня негромко окликнули. Я обернулся. На лице начальника уже была его обычная невозмутимая маска, но темные глаза казались немного более теплыми, чем обычно.
- С возвращением.
А потом навалилась работа. Мне предстояло много чего разобрать и еще больше сделать. Я почувствовал себя на седьмом небе, узнав, что контакт с водяными еще не прошел. Он должен был состояться в самое ближайшее будущее, а точнее в следующий вторник. Осознав все масштабы предстоящей работы, я чуть было не взвыл, но быстро взял себя в руки и остаток недели крутился как белка в колесе. Асталина в эти дни я видел мало, Анжелу, к счастью, еще меньше. А еще я наконец понял, что наше будущее совершенно непредсказуемо, и, набравшись смелости, пригласил Лину на свидание в субботу. В этот день никакая командировка не могла нам помешать. Лина согласилась, и я был счастлив.
Первая половина субботы прошла для меня как в тумане. Я никак не мог угомониться и слонялся по дому, без конца поглядывая на часы, а когда услышал мелодию вызова своего телефона, потянулся к нему как дурак, даже не посмотрев, кто звонит. А звонил начальник.
- Даниил, бегом ко мне, - сходу начал он, даже не поздоровавшись. – И не говори, что ты занят. Нужно кое-что сделать и это очень срочно. 
- Что?
Я так и застыл на месте с трубкой у уха. Нет, блин, не верю. Мне все это снится.
- Что случилось, Андрей Александрович?
- Необходимо пересмотреть бумаги по контакту. Они не закончены. 
- Как это не закончены? – я даже заикаться начал. – Да все же было готово! Серафима Сергеевна поставила последнюю подпись! А до понедельника это не может подождать? Или до завтра…
- В понедельник будет уже поздно. Хотя, если настаиваешь, могу освободить тебя от контакта. Ну, так как, освободить?
Что с ним такое? А со мной что такое? Грешил, что ли много в прошлой жизни? Лина, что же мне делать? Может, я смогу быстро управиться?
- Нет, - скрипнул я зубами. – Не надо.
- Вот и прекрасно, - насмешливо бросили в трубку. – Запоминай адрес. 
Какой, к черту, адрес? Мне к нему еще и домой ехать? Даже не в Институт?
Чувствуя себя полностью раздавленным тяжелой пятой злодейки-судьбы, я записал адрес и поплелся на автобусную остановку. Мне было так хреново, что я даже не замечал толпы, набившейся в маленькую маршрутку и практически впечатавшей меня в окно. Кто-то начал настойчиво тянуть меня за футболку, и только тогда я очнулся. 
Передо мной стояла девчонка-подросток с длинными темно-русыми волосами, собранными в конский хвост и большими зелеными глазами. Ее лицо показалось мне знакомым.
- Извини, но я забыла дома деньги на билет, - спокойно заявила девочка, поправляя тонкий проводок плеера, торчащий в ухе. – Ты бы не мог за меня заплатить?
В ее голосе не было и тени смущения. Кроха практически требовала, чтобы я оплатил ее проезд, словно имела на это полное право. Я даже не удивился. Похоже, сегодня у меня день такой. Порывшись в карманах, я вытащил пару бумажных купюр и протянул девчонке. Этого ей должно было с лихвой хватить на пару часов катания в нашем городском транспорте.
- Спасибо, - так и засияла еще по-детски яркой и счастливой улыбкой маленькая вымогательница. – А ты классный! Я тебя точно не забуду! Меня зовут Маша.
Она выпрыгнула из маршрутки на следующей остановке, а я еще некоторое время гадал, где мог ее видеть. Ее лицо и улыбка до ушей точно были мне уже знакомы. 
Начальник проживал в центре города, в новом пятиэтажном доме с евроремонтом, аккуратными цветочными клумбами у подъездов и подозрительно-неприветливым консьержем в двух шагах от входной двери.
- Вы к кому, молодой человек? – недовольно спросил он, стоило мне переступить порог. 
- К Асталину, - процедил я. – Андрею Александровичу. Третий этаж, квартира семь.
Меня, судя по всему, уже ждали. Асталин открыл дверь сразу же после того, как я нажал на звонок. Он был босиком, но выглядел ничуть не хуже чем на работе, благодаря легким черным брюкам и черной шелковой рубашке.
- Проходи, - пригласил он, отходя в сторону. – Чувствуй себя как дома. 
Я не мог и не хотел чувствовать себя как дома в этом месте. Миновав коридор прихожей, я очутился в просторной гостиной, над которой явно хорошо поработал умелый дизайнер. Комната был оформлена в серебристо-серых, золотисто-бежевых и умеренно-черных тонах. Два больших окна, полуприкрытые желто-коричневыми шторами, пропускали достаточное количество солнечного света, чтобы окутать легкой послеполуденной дымкой широкий плазменный телевизор на полстены и огромный кожаный диван в центре гостиной, глянцево-черный и блестящий. На нем было навалено много подушек, одинаково черных, но разных по размеру и форме. Они выглядели такими мягкими и удобными, что я еле удержался от соблазна присесть на край дивана. Обернувшись, я натолкнулся на пристальный взгляда Асталина, стоявшего у меня за спиной. Он был так близко, что на какую-то секунду мне вдруг показалось, что он собирается толкнуть меня на диван.
Начальник направился к окну, возле которого стоял стол, заваленный кипой бумаг. Я увидел знакомые документы и подошел ближе, не став дожидаться, пока меня позовут и ткнут в них носом. 
- План контакта, - кивнул начальник, удобно устраиваясь на одном из стульев. – Наша с тобой первоначальная задача.
- В смысле? Его ведь уже утвердили!
- Да. Но без главного специалиста отдела рукописей. Ты еще находился в клинике, когда разработка плана была в самом разгаре. Поэтому я и хочу его переделать.
- Весь план? – ужаснулся я. Я не верил своим ушам. Да это же работа на все выходные!
- Да, весь. Есть возражения?
Асталин хищно ухмыльнулся. Всем своим видом он показывал, какое садистское удовольствие получает от одного только рассматривания моей шокированной физиономии. Вот гад! Временами на него точно что-то находит!
- Нет возражений, - процедил я.
- Может, у вас было назначено свидание, Даниил Владимирович? – уже с откровенной издевкой спросил он.
- Неважно. 
Я вцепился в ближайший документ и загородился им как газетой, не в силах видеть сейчас его довольную рожу. Спокойно, только спокойно. Иначе я опять наброшусь на него с кулаками. 
Потихоньку я втянулся в работу, и моя злость стала мало-помалу проходить. В плане действительно следовало кое-что изменить. Согласно Летописи я бы, прежде всего, поменял место контакта, выбрав вместо Зеркального озера, на котором мы проводили подготовку, Камышанку. Сейчас, в августе, это было самым идеальным местом для появления водяных. Кроме того, необходимо было пересмотреть время контакта. Какому идиоту пришло в голову выбрать семь часов утра? Максимумом, который мы могли себе позволить, было четыре утра, время, предшествующее наступлению рассвета. Я вообще считал идеальным вариантом ночь, промежуток от одиннадцати до трех, но хорошо помнил все предписания Инструкции, которая настоятельно рекомендовала воздерживаться от проведения контактов в ночное время. Ночь все-таки время нечей, с этим не поспоришь.
- А еще я бы кое-что поменял в самой модели размещения. Рабочей группе лучше быть в стороне, потому что водяные не любят шумных компаний. Поэтому схему можно переделать вот так.
Я подтянул к себе чистый лист и начал делать набросок карандашом. Начальник внимательно наблюдал за моей работой несколько минут, прежде чем решительно отобрать лист и подвинуть его к себе.
- Нет, в этом месте я с тобой не согласен. Со стороны болота должно быть прикрытие, поэтому схему допустимо сместить вот так. И не более.
Он начал исправлять мои каракули, делая четкие и аккуратные зарисовки. Модель размещения рабочей группы менялась на глазах. Представляю, что запоют наши организаторы в понедельник, когда узнают, какой сюрприз свалился им на головы!
- Кстати, Андрей Александрович, я категорически против использовать в качестве приманки порванную рыбацкую сеть. 
- Причина?
- Это может вызвать негативную реакцию. Водяные не любят недобросовестных рыбаков и могут расценить это как оскорбление. Предлагаю убрать сеть и оставить только подарки.
- Ладно, посмотрим. А насчет размещения проводящего контакт я согласен. Лучше всего будет спуститься к воде вот здесь, слева от тропинки.
- Да.
Тут я осторожно кивнул и начал медленно подвигать к себе листок с наброском. У меня задергался глаз при одной только мысли о том, что я сейчас собираюсь сделать, но отступить я уже не мог. А вдруг прокатит?
- Я уверен, что все получится. Если вот здесь я зайду в воду…
Не прокатило. Листок выхватили у меня из рук, прежде чем я успел дописать свои инициалы. Не говоря ни слова, Асталин зачеркнул мою фамилию тремя жирными горизонтальными линиями.
- Почему? – вскинулся я, понимая, что терять мне уже нечего. 
- Издеваешься? – холодно бросил начальник. - Твоя кандидатура даже не оговаривается.
- Почему? 
- Недавнее Воздействие будет достаточной причиной? Или мне следует поднять твою должностную инструкцию?
Я даже не расстроился. И так было ясно, что моя глупая попытка провалится, не успев начаться, но я все равно не мог удержаться от соблазна. Было слишком заманчиво предложить свою кандидатуру в качестве проводящего контакт, раз уж мы взялись переделывать план. Хотя с учетом нашей новой службы безопасности не стоило и пытаться. Теперь, когда у нас есть такой специалист, как Григорий, все подобные вопросы относились исключительно к его компетенции.
- Значит, проводить контакт будет Григорий? Или кто-то из его службы?
- Нет, - покачал головой начальник. – Проводить контакт буду я.
- Что?
Я упустил карандаш, и тот моментально закатился под стол.
- А что тебя так удивляет? Думаешь, я не справлюсь? Или твой дорогой триИ сам никогда не проводил контакты?
- Причем тут это! - по привычке обиделся я за триИ. – Вы же начальник! Зачем вам рисковать?
- А ты, значит, рисковать собирался?
Темные глаза стали холодными, как и голос. Я молча вернулся к наброску и плану. Все равно это надолго.
Мы работали около часа, а потом Асталин отправился готовить кофе. Пока он ходил, я позвонил Лине и долго извинялся. Мне было ужасно неловко, и я чувствовал себя бесконечно виноватым. Лина сказала, что все хорошо, но по ее голосу я почувствовал, что она тоже расстроилась. Все, в следующий раз я буду умнее, отключу все телефоны в доме, и Асталин меня не достанет. И почему я у него всегда за все отдуваюсь?
После кофе мы опять с головой ушли в работу и потеряли счет времени. Асталин заставил меня пересмотреть все до мелочей. Мы спорили с ним почти по каждому пункту плана. Чаще всего мне приходилось признавать его точку зрения, потому что он действительно был прав. Я не мог не признать, что он прекрасный специалист. 
- Все, на сегодня хватит, - вдруг скомандовал начальник. 
- А? – не сразу понял я, с неохотой поднимая голову от бумаг. – Что вы сказали?
- Я говорю, хватит, работать, - усмехнулся он. - Пошли, поедим.
Поесть? Я посмотрел на окно, только сейчас заметив, что уже давно стемнело. Сколько же времени прошло? Кажется, я засиделся.
- Да нет, спасибо. Я домой пойду.
- Никуда ты не пойдешь, - уверенно заявил Асталин. – Пока не поешь. Пошли.
Он встал из-за стола и быстро скинул все бумаги в кучу. Я раздумывал, что мне делать, чувствуя неловкость. Уйти прямо сейчас казалось мне невежливым, но и оставаться не хотелось. Я понимал, что начальнические симпатии рано или поздно выходят боком. Может, он собирается меня отравить, отомстив тем самым за свою разбитую губу?
- Тебя отвести за руку? – ласково предложил начальник.
- Не надо, - вздохнул я и сдался.
Кухня оказалась довольно просторной и укомплектованной новомодной и, несомненно, дорогой бытовой техникой. Асталин вытащил из холодильника огромную, уже готовую лазанью, овощи и мясо для отбивных. Мне оставалось только смотреть, как он быстро и ловко управляется с отбивными, отправляя их на огромную сковородку.
- Давайте я помогу, - немного запоздало предложил я.
- Займись салатом. Нож и салатница в шкафу.
Следующие несколько минут я мыл и чистил помидоры, болгарский перец и всевозможную зелень. Покрошив все ингредиенты и побросав их в стеклянную миску, я налил сверху немного оливкового масла. Будет вкусно, знаю по опыту. Отбивные уже начали подрумяниваться и пахли просто одуряющее. 
- Можешь еще и лазанью сунуть в микроволновку, - заметил начальник. – Горячая она вкуснее. Надо было не ставить ее в холодильник, а оставить в духовке, ну да ладно. 
- Вы ее сами делали?
Я недоверчиво уставился на огромную ароматную красавицу, покрытую потоками расплавленного золотистого сыра. Помнится, Маринка как-то пыталась приготовить что-то подобное в домашних условиях и чуть не свела меня с ума рассказами о специальном тесте, сортах сыра и приготовлении соуса «бешамель». 
- А что тебя удивляет? – усмехнулся Асталин.
- То, что ее очень сложно делать! 
- Ну и что? Зато вкусно. Достань в шкафу тарелки и все остальное, пожалуйста.
Я охотно накрыл на стол. Ароматы лазаньи и отбивных пробудили во мне зверский аппетит. Асталин закончил жарить мясо и достал из холодильника бутылку красного вина. В больших хрустальных бокалах оно отливало темно-рубиновыми искрами и казалось почти черным.
- Спасибо, вина не надо, - предпринял попытку отказаться я. 
- Почему это? Ты язвенник? 
- Нет пока, - я фыркнул, давая понять, что оценил его шутку. - Ну, нам же еще работать?
- Я же сказал, что на сегодня все. Рабочий день закончился. 
Он поднял бокал, не слушая больше никаких возражений, и я опять почувствовал себя неловко. Что я тут делаю? Те же самые Верочка или Риточка смотрелись бы здесь сейчас куда более к месту.
- За удачный будущий контакт! – негромко произнес начальник. 
Вино было терпкое, душистое и очень крепкое. Оно сразу же ударило мне в голову, и я поспешно набросился на еду. И отбивные, и лазанья оказались сказочно вкусными.
- У вас талант к готовке, - не удержался я от похвалы.
- Я живу один, - пожал плечами Асталин. – Кроме меня готовить некому, так что приходится постараться, когда надоедают полуфабрикаты.
- А если жениться?
Вот сказал, так сказал! Я мысленно обозвал себя дубиной, а свой длинный язык - помелом.
- На ком? – с усмешкой поинтересовался начальник.
Ну и вопрос! Мне-то откуда знать. Впрочем, размышлял я недолго.
- Только не на Анжеле!
Асталин засмеялся, а я прикусил свое помело, хоть уже и было поздно. Господи, что я несу?
- Откровенно.
Он все подливал и подливал. Я поглядывал на темно-рубиновую жидкость в своем бокале с вполне обоснованной тревогой. Куда мне еще пить? И так нагородил уже больше, чем нужно. Но начальник не желал слушать никаких отговорок.
- Давай, что ли, за мою женитьбу? Не на Анжеле, естественно. 
- А, давайте.
Все-таки это казалось мне странным. И чем дальше, тем больше. Сидят себе два мужика, один начальник, второй подчиненный, и пьют за ужином. Причем не пиво или водку, как принято, а дорогое красное вино. Как то это… не так. 
- Ешь, - приказал начальник, обратив внимание на мой застывший взгляд. 
- Да я уже столько всего съел, что просто не могу больше!
- Тогда еще вина.
- Нет, Андрей Александрович, я уже…
- Как насчет просто Андрей?
- А?
Вот тут я впал в настоящий ступор. К чему это он? 
- Не могу, - пробормотал я, осторожно подбирая слова. – Потому что вы мой начальник.
- Глупостей не говори. Сколько мне повторять, что рабочий день уже закончился?
В насмешливых темных глазах горели яркие искорки. Они были почти такие же красные, как и вино, которое мы пили. 
- Я к тебе давно на «ты» обращаюсь. Разве это справедливо?
- Вам можно, - пожал я плечами. 
- Можно, - согласился Асталин.
Его голос как-то изменился. Либо он стал гораздо мягче и вкрадчивее, либо я опьянел, как свинья, и уже ничего не понимал.
- Мне много чего можно. А теперь допивай.
Мы выпили еще по бокалу. Меня немного беспокоило мое состояние, учитывая то, что еще предстояло добираться домой. Обычно мы пили вместе с Лехой и отправлялись отсыпаться либо к нему, либо ко мне, в зависимости от обстоятельств. Чаще всего мы ночевали у него на квартире, потому что его родители постоянно были в разъездах. Я даже не представлял, что от трех бокалов вина можно так напиться. Это было со мной впервые.
- Спасибо за ужин. 
Я встал, стараясь не угодить локтем в тарелку. 
- Было очень вкусно. 
- Не перехвали.
Асталин тоже встал и начал собирать грязную посуду.
- Иди в гостиную и полежи немного.
Его голос оставался таким же обволакивающе мягким. Меня качало. Я понимал, что неправильно уходить вот так, даже не предложив ему помочь убрать со стола, но не смог заставить себя отказаться от мысли о черном диване. Гладкая кожаная поверхность и гора подушек показались мне слишком соблазнительными. Я пошел в гостиную, уговаривая сам себя, что посижу всего минутку-другую и сразу же пойду домой. 
Диван меня не разочаровал. Он оказался гладким и мягким, а груда черных подушек так и манила растянуться на них в полный рост. В гостиной был выключен свет и горела одна настольная лампа. Я был рад этому уютному полумраку. У меня немного кружилась голова, и я откинулся на мягкую спинку, устраиваясь удобнее. Как бы так не заснуть…
Негромкие шаги донеслись до меня уже сквозь сон. Диван прогнулся, и я почувствовал близость и тепло чужого тела. Чьи-то руки скользнули по моим плечам и крепко сжали. Горячее дыхание коснулось моего лица, а уже через минуту чужие настойчивые губы накрыли мои, властно раскрывая их и затягивая меня в обжигающе крышесносный поцелуй. Это сон? Беззвучный стон и тысячи мурашек по всему телу. Я вздрогнул, выгнувшись на подушках, но сильные руки вернули меня на место. Чужой язык продолжал неторопливо изучать мой рот, сплетается с моим языком, заставляя отвечать. Как горячо, как сладко…
Настойчивая ладонь пробралась под мою футболку. Неожиданно прохладные пальцы коснулись моего голого живота, и это заставило меня очнуться. Весь сон слетел с меня за считанные секунды, когда я открыл глаза, пытаясь сообразить, что происходит.
 Шокирующая действительность заставила меня оцепенеть. Надо мной нависал Асталин. Он был сам на себя не похож, с горящими темными глазами и безумным взглядом. С одной рукой на моем плече, с другой на животе. С коленом между моих ног. С влажными губами, всего в нескольких сантиметрах от моих губ. 
Мое сердце оборвалось и покатилось в пятки. Что это было?! Меня целовал Асталин? Минуту назад я отвечал на поцелуй другого мужика, лежа под ним и раздвинув ноги?
- Какого хрена?
Я уперся руками в его плечи, пытаясь оттолкнуть от себя. Меня трясло.
- Андрей Александрович, вы соображаете, что творите?!
- Я же просил звать меня по имени.
Он облизнулся, жадно глядя на мои губы. Все его мысли были написаны на его лице, но я все равно не мог поверить. Да не может этого быть! Он, что гей?!
- Нет!
Я резко мотнул головой, когда он опять потянулся ко мне, сильнее сжимая мои плечи и легко преодолевая сопротивление.
- Что вы делаете? Вы пьяны, что ли?!
- Будешь врать, что тебе не понравилось? – опасно вкрадчиво голосом протянул начальник. 
- Нет! Я же спал! Я не знал, что это вы! Я не хочу так!
- А как хочешь? Точнее с кем? С Алиной?
В темных глазах вспыхнули злые огоньки. Он почти вцепился в мои плечи, вжимая меня в кожаную поверхность дивана и шире разводя коленом мои ноги. Я похолодел от страха. Это уже были не пьяные шутки. Я хорошо знал, как он силен. Если он сам не отпустит, я ни за что не смогу вырваться. Он легко может меня заставить. Мое сердце забарабанило в груди как бешенное.
- Причем тут Алина! – завопил я. - Я просто не хочу делать это с мужчиной! Я не голубой!
Начальник молча смотрел на меня. Его глаза пылали, а рот кривился в дикой голодной гримасе, делая его похожим на хищного зверя. Он опять склонился и я опять увернулся. Лишь горячее дыхание опалило щеку. Я начал отчаянно вырываться, используя все свои силы, которые были и вполовину не такими как у него.
Неожиданно я понял, что свободен и молнией слетел с дивана. Асталин меня больше не держал. Он просто стоял рядом и смотрел. Смотрел немигающим и невыносимо тяжелым взглядом. Взъерошенные волосы спадали ему на лоб, делая его облик еще более мрачным и пугающим. Он был абсолютно неподвижен, но его пальцы судорожно подрагивали, показывая, чего стоит ему эта неподвижность. Он еле сдерживался.
Не раздумывая, я метнулся к двери. К счастью, она оказалась не заперта. Звук быстрых шагов за спиной сделал мою скорость скоростью света. Я выскочил из квартиры и помчался по ступенькам вниз. Я не оглядывался и не останавливался ни на секунду. Но хорошо знал, что он стоит на пороге и смотрит мне вслед.


Комментарий к Глава 10



========== Глава 11 ==========

Я смотрел, как он убегает от меня. Я мог догнать его за считанные секунды и притащить обратно, чтобы бросить на черные подушки и сделать своим. Заставить принять меня. Войти в него одним толчком, впитывая стоны боли и наслаждения, срывающиеся с его губ, и подхватывая языком слезинки, скатывающиеся по его щекам. Двигаться в нем, впечатывая подчинившееся и уже послушное тело в черную кожу дивана и клеймить его снова и снова, каждым поцелуем и каждым прикосновением. Я мог это сделать. И безумно хотел.
Но я сдержался. Всей своей нечеловеческой силой воли. Потому что не мог позволить себе бездумно рисковать во второй раз. Не мог сломать все опять собственными руками. Я только смотрел ему вслед. Он оттолкнул меня, как делал это всегда. Зеленоглазый мальчишка, мое проклятие и мое слабое место. Единственное. 
Черт, как же это было нелегко. Я застрял в ловушке воспоминаний, которую сам себе создал. Я прекрасно помнил все, что было тогда, в прошлом, которого уже не существовало, потому что я стер его, заменив чистым листом новой реальности. Я самоуверенно полагал, что этого будет достаточно и гроза позволит мне начать все заново и исправить все ошибки.
Но все опять шло не так. Воспоминания, которые должны были оставаться только моей расплатой, почему-то проснулись и в нем. В моем котенке. Злая ухмылка судьбы? Возможно. Конечно, он помнил не все, но и того, что было, хватало с избытком. Я этого совершенно не ждал. 
Когда он прибежал обвинять меня в убийстве, которого не происходило в новой реальности, я понял, что у меня нет другого выхода. Я отвез его в клинику, к этому ублюдку Дорофееву, который боялся меня сильнее, чем огня преисподней. И даже не потому, что я был в курсе его грязных делишек. Просто он хорошо знал, с кем имеет дело. 
Я легко заставил Дорофеева сделать то, что мне нужно, и остался наблюдать, как мой котенок корчится от невыносимой боли, неизбежной при промывании мозга. Хотел ли я остановить его мучения? Нет, потому что это было необходимо. Потому что я даже не допускал мысли о том, чтобы выпустить его из своих рук. Никогда. 
Судьба не спешила подкидывать мне козырные карты. Похоже, она не верила в меня, так же как и я не верил в нее. Пока что у меня не было ничего, кроме воспоминаний, в которых я подчинял непокорного мальчишку своей воле, ломая его собственную и взращивая ненависть в зеленых глазах. Он всегда ненавидел меня и всегда сопротивлялся. Наивный котенок, он даже не подозревал, как сильно заводит меня его слабенькое бесполезное сопротивление. Я надел на него браслеты и ошейник, используя простую магию подчинения, хотя мог легко справиться с ним и так. Мне доставляло удовольствие загонять его в угол, лишать последней надежды на спасение, а потом трахать до полного изнеможения. Он принадлежал мне, и этого было достаточно. До определенного времени, пока я вдруг не стал одержим идеей, чтобы он сам добровольно лег под меня, отдаваясь не только телом, но и душой.
Этого было невозможно достичь без помощи магии. Я понимал это и хорошо знал, что мне было нужно. На свете существовало только одно по-настоящему действующее любовное зелье и оно называлось «красная роса». Все остальное, предлагаемое в так называемых магических магазинах, – помои для доверчивых идиотов. Зелье производилось из крови сирен, которых уже почти не осталось к концу прошлого века из-за большого спроса на данный продукт. Оно действительно работало. Было достаточно трех капель «красной росы» и капли своей крови, размешанных в небольшом количестве воды, чтобы тот, кто это выпьет, полюбил владельца крови. Причем именно полюбил, а не захотел, основываясь на обычной похоти. Зелье заставляло чувствовать и желать, сходить с ума и молить о взаимности. Оно могло стать совершенным любовным оружием, если бы не один огромный недостаток. «Красную росу» можно было использовать только один раз. Повторная доза для одного и того же человека приравнивалась к длительной наркотической зависимости. Вторая порция зелья превращала несчастного в безвольного раба и полностью разрушала его личность. А еще, первый глоток зелья действовал катастрофически мало. Двенадцать часов, не более. У меня была всего одна ночь. И я помнил ее до мелочей.
Даниил стоял тут же на пороге, где сейчас стоял я. Я привез его сразу же после работы, спустя час после того, как влил зелье в его сок. Оно уже начинало действовать, и это было заметно. Мальчишка сам сел в мою машину, хоть еще утром был готов бежать от нее сломя голову. Он стоял предо мной, не понимая, что происходит, и нервно косился на меня из-под золотистой челки. 
- Это вы сделали? – пробормотал он, цепляясь за дверной косяк, чтобы удержаться и не войти в мою квартиру. Глупый, он еще надеялся спастись.
- Что я сделал?
Я наслаждался его замешательством и беспомощностью. Осознанием того, что он никуда не денется, и мне даже не придется применять силу. Я мог позволить себе немного поиграть.
- Вы еще спрашиваете?!
Его лицо исказила судорога, пальцы сжались на деревянной поверхности. Он безуспешно боролся сам с собой. Зря, малыш. Я уже победил. Этой ночью ты предашь сам себя. И неважно, что под действием любовного зелья. Этим ты себя не оправдаешь, я ведь хорошо тебя знаю. 
- Что вы со мной сделали?!
- Ничего.
Я спокойно улыбался и отступал назад. Шаг за шагом, вглубь коридора. Наблюдая, как он непроизвольно тянется следом и удерживает себя в последнюю секунду, чтобы не кинуться следом за мной.
- Прекратите! – выкрикнул он.
- Что? Я не держу тебя. Можешь уйти в любую секунду. 
- Я…
Дрожь сотрясала его тело. Он смотрел на меня с отчаянием и яростью, потому что был бессилен перед собственными желаниями.
- Я не хочу! Я ненавижу тебя, сукин ты сын!
Зеленые глаза лихорадочно блестели. Все-таки у него была невероятная сила воли. Он все еще сопротивлялся, несмотря на действие зелья. Но это было уже неважно. Я пожал плечами.
- Тогда тебе действительно лучше уйти. Ну же, дай мне закрыть дверь.
Я опять приблизился и протянул руку к двери. Жестоко, но я этим наслаждался. Он вздрогнул, уставившись на меня с ужасом. Я слышал, как оглушительно стучит сердце в его груди. Он поверил, что я его выгоню? 
С его губ сорвался приглушенный стон. Он загородился от меня локтем, прикрывая лицо. Еще раз судорожно всхлипнул, не двигаясь с места. А потом вскинул голову. Алая капелька крови на прокушенной губе. И огромная всепоглощающая жажда в расширенных зеленых глазах. Все, он окончательно проиграл. «Красная роса» не оставила ему выбора.
- Не надо… пожалуйста… только не гони…
Эти бессвязные слова вызвали у меня довольную улыбку. Я протянул ему руку и ждал, когда он приблизится, не делая попытки подойти самому. Он нерешительно переступил порог, глубоко вздохнув, прежде чем сделать последний шаг. Неловко вскинул обе руки мне на плечи и тут же мотнул головой, скрывая вспыхнувший румянец.
- Поцелуй меня, - приказал я. 
Он на секунду прикрыл глаза. Приблизил свое лицо к моему и почти ткнулся губами в мои губы. Тут же дернулся назад, как испуганный девственник, но я не дал ему отстраниться и обнял за талию, чувствуя, как подрагивает его спина под моими пальцами. Я испытывал торжество. Наконец-то. Мой. 
Я запустил пальцы в густые золотистые волосы, оттянул его голову назад и поцеловал так, как хотел. Жадно, долго, глубоко. Смешивая нашу слюну и лаская его язык. Я наслаждался этим моментом близости. Но мне хотелось большего.
Мое терпение заканчивалось. Я потащил его к дивану и толкнул, опрокидывая на подушки. Можно было заставить его раздеться передо мной, но я не хотел терять шанс лишний раз прикоснуться к нему. Мне было его мало. Всегда.
На черной поверхности дивана его обнаженное тело казалось излишне бледным. Скорее тонкое, чем мускулистое, оно сохраняло остатки мальчишеской угловатости. Зеленые глаза котенка были затуманены. Он что-то протестующе забормотал, когда я отстранился, чтобы раздеться самому, но я быстро отвлек его. Хватило протянуть руку вниз и обхватить его влажный, уже достаточно возбужденный член. Он выгнулся дугой и застонал.
Нет, малыш, не так быстро. Ты кончишь, только когда я буду внутри тебя. 
Я убрал руку и толкнул его обратно на подушки. Мне тоже приходилось сдерживаться, чтобы не сорваться раньше времени. Я наклонился над Даниилом, легонько поглаживая кончиками пальцев его шею. 
- Котенок, ты хочешь меня? – вкрадчиво спросил я.
- Да.
Короткое слово, произнесенное хриплым шепотом, далось ему нелегко. Его щеки полыхали красным цветом. Он не знал, куда девать руки, и просто скользил ладонями по моей голой спине и бокам.
- Сделаешь, что я скажу?
Неуверенный кивок в ответ. Конечно, сделает. Сейчас я ставлю свои условия. 
- Возьми у меня в рот.
Я думал, что покраснеть еще больше просто невозможно, но ошибался. Мой мальчик уже почти дымился. Он замер, как птичка перед удавом, а я переместился к краю дивана, сел, опираясь на спинку, и раздвинул ноги. Его взгляд сразу же устремился вниз. Прямо на мой весьма и весьма немаленький орган.
- Я никогда.., - котенок сглотнул. Его голос совсем охрип от смущения. - Никогда этого не делал. Не думаю, что сумею, как надо. Но я попробую. 
Малыш не переставлял удивлять меня. На какую-то долю секунды мне показалось, что опять придется его заставлять.
- Тогда спустись на пол и стань на колени, - мягко посоветовал я. - Так будет удобнее. 
Он неловко соскользнул с дивана, пристраиваясь между моих ног. Послушно опустился на колени и медленно положил руки на мои бедра. Склонил голову, готовясь воплотить в жизнь одну из самых моих сокровенных фантазий.
- Давай, сладкий мой. Просто возьми его в рот. Как мороженное. Только не кусай. 
Его губы дрогнули в слабой улыбке. Котенок, ты неподражаем. 
А потом наступила моя очередь судорожно вздрагивать и подавлять беззвучные стоны. Придерживая мой член ладонью, он начал осторожно ласкать его языком, сначала облизывая сочащуюся смазкой головку, а потом, пытаясь медленно вобрать меня в рот целиком. Он все еще был немного скован, и я погрузил пальцы в его волосы, притягивая ближе и нетерпеливо вжимаясь во влажное тепло его рта. 
По его подбородку стекала струйка слюны. Он почти задыхался, но не останавливался. Не отпускал меня, продолжая ласкать мой член языком и губами, неосознанно поглаживая тонкими пальцами мои бедра и пах. 
Это был самый неумелый и самый потрясающий минет в моей жизни. Несколько секунд неуверенных движений его губ, растянутых вокруг моего члена, практически разбили в пух и прах всю мою хваленую выдержку.
- Достаточно, - простонал я, осторожно отстраняя его. – Давай продолжим по-другому. Иди сюда. 
Я поднял котенка с пола и уложил на диван, уставившись с пьянящим восторгом на его влажно поблескивающие губы. Он был великолепен. Раскинувшийся на черных подушках, покрытый легкой испариной и оглушенный тем, что сам только что делал.
Хватит. Довольно игр. У меня внутри все сжималось от желания оказаться в нем. Я достал предусмотрительно спрятанную под одной из подушек смазку и выдавил немного себе на пальцы. Широко развел ноги котенка в стороны и проник в него пальцем. Он вздрогнул и я на мгновение остановился, уговаривая себя не спешить. Сегодня не стоило причинять ему боли.
- Тише, радость моя, тише, - ласково прошептал я, приникая к его уху. - Успокойся. Я не сделаю тебе больно. 
Он расслабился и послушно принял второй палец. Только прикрыл глаза, вызвав у меня невольную усмешку. Неужели, до сих пор смущается? 
Я медленно поглаживал его изнутри, растягивая и одновременно добиваясь того, чтобы он сам начал насаживаться на мои пальцы. Его член истекал влагой, но я намеренно к нему не прикасался. Потерпи, малыш, осталось чуть-чуть. Я уже и сам был на пределе.
Все, достаточно. Еще немного смазки, уже на собственный член. Большая подушка под его бедра, мне нравится брать его именно так - на спине, чтобы видеть его лицо, заглядывать в зеленые глаза, доказывая в очередном поединке взглядов, что он мой и только мой. 
Я входил в него медленно, стараясь не превратить удовольствие в боль, а потом начал двигаться, чувствуя мгновенную ответную реакцию. Он отвечал мне каждой клеточкой своего тела - движениями бедер в одном ритме со мной, напряженными камешками сосков под моим языком, вскинутыми руками, которые я тут же прижал к поверхности дивана, обхватив тонкие запястья одной ладонью. 
Я продолжал неторопливо трахать его, вдавливая своим телом в черную поверхность дивана. Входил в него до конца и скользил обратно. Направлял дразнящие толчки прямо в простату. Не слишком сильно и не слишком резко, потому что хотел довести его до полного изнеможения. Мой мальчик уже не пытался скрыть свои стоны, а я все не останавливался. Моя ладонь надежно сдавливала его член у основания, чтобы не допустить преждевременной разрядки. Только когда я разрешу, когда кончу первым, наполнив тебя своей спермой. Скоро, но не сейчас.
Его стоны становились все громче. Он двигался вместе со мной. Впивался короткими ногтями в мои плечи. Смотрел на меня своими огромными зелеными глазищами. А потом неожиданно выдохнул:
- Андрей…
Это было похоже на удар в спину. Я подумал, что ослышался, и секунду просто смотрел на него, не веря своим ушам. А потом все закончилось. Вся моя выдержка испарилась и горячая волна захлестнула меня с головой. Мое имя. Произнесенное им. Я не думал, что такое возможно, но мою крышу снесло напрочь.
Я обрушился на него. Быстро, неистово, сильно. Уже не задумываясь и не стараясь сдерживаться. Он закричал. И я тоже.
Потом мы некоторое время приходили в себя после неистового головокружительного оргазма. Котенок расслабленно лежал в моих руках, уткнувшись носом в мое плечо. Бесконечно милое зрелище, но оставлять его в покое надолго я не собирался. Мы только начали.
Я дал ему несколько минут, прежде чем протянул руку вниз и обхватил его член. Начал медленно поглаживать, одновременно посасывая мочку его уха. Его тело ответило моментально. Он начал твердеть в моей руке. Я развел его ягодицы, скользнув пальцами в растянутое отверстие. Он был влажным из-за смазки и моей спермы и полностью готовым. 
- Хочешь побыть сверху, котенок? – усмехнулся я.
Не давая ему опомниться, я усадил его себе на бедра. Он казался таким легким в моих руках. Приподняв его за талию, я заставил его опуститься на мой член. Даниил вздрогнул от неожиданности, но мои руки уже лежали на его бедрах, заставляя скользить вниз. Он не мог никуда деться и был вынужден опускаться на мой член, вбирая его до конца.
Он принял меня целиком. Я был в нем, и он дрожал, закусив губу и упираясь ладонями в мою грудь. Я знал, что ему не больно, просто его ощущения зашкаливали. Он сжимался и пульсировал вокруг меня. Мне было достаточно двинуть бедрами, чтобы его колени судорожно сжались. Его словно подбросило. 
- А-ах-х!
Его громкие стоны были сладкой музыкой, но мне было их мало. Я хотел, чтобы он кричал. И добился этого.
Я заставил его двигаться вверх, вниз на моем члене. Приподнявшись, я обнимал его за спину, а он скользил ладонями по моим плечам, откидывая голову назад. До очередного стона, до очередного крика, до очередного оргазма, бьющего наши тела в сладких судорогах наслаждения. 
Этой ночью мы делали это еще дважды. Я отнес его в спальню и взял на темно-вишневых шелковых простынях. Сначала закинув его ноги себе на плечи и войдя в него одним толчком до упора, а потом поставив на четвереньки и проникая в него медленно и мучительно долго.
После такого котенок был совершенно измотан. Он моментально заснул, обессилено прижавшись ко мне, мокрый от пота и спермы. Ночь подходила к концу, а я лежал, подсчитывая уходящие минуты и не выпускал его из своих рук. У меня в ушах все еще звучал его голос, произносящий мое имя.
Утром действие «красной росы» закончилось. То, что было дальше, не относилось к категории приятных воспоминаний. После той ночи до наступления грозы, а значит, и до начала новой жизни оставалось всего несколько дней.
Больше мне вспоминать не хотелось. Закрыв дверь, я направился в комнату. В гостиной было темно и пусто, но я не относился к числу существ, способных расстраиваться из-за подобных глупостей. Я помнил прошлое, но не собирался жить им. Несколько месяцев назад я сделал свой выбор и вместе с летней грозой, унесшей почти все мои силы, заключил сделку со временем. Мне удалось повернуть его вспять, чтобы начать все сначала. И я знал, что победа будет за мной.
Даниил, мой наивный зеленоглазый котенок. Ты убежал от меня сейчас, но только потому, что я сам приоткрыл дверцу твоей клетки. У нас еще есть время, и поэтому я позволю иллюзии твоей свободы пожить еще немного. Рано или поздно тебе все равно придется сдаться. Я не отпущу тебя и не позволю ускользнуть. Потому что я сильнее и потому что слишком хочу тебя. И ты обречен на поражение в моих руках.


Комментарий к Глава 11



========== Глава 12 ==========

- Данька! Опять спишь на ходу? Прием!
- Что?
Я поднял голову. Передо мной стоял Костя. И вопил на весь лес.
- Проснись, красавица, проснись! Ну, ты даешь, Данилыч! Ладно, сейчас ночь на дворе, но ведь ты и вчера весь день сонной мухой проходил. Рассказывай, в чем прикол, общественность ждет! Выходные прошли удачно, я угадал?
- Угадал.
Я отлепился от дерева, у которого стоял и криво усмехнулся. Удачно, Костя. Если бы ты только знал, как. Меня чуть не поимел начальник. Причем в прямом, а не в переносном смысле. Куда уж удачнее.
- Стой, куда намылился? А поделиться впечатлениями?
Я только отмахнулся и молча направился к темнеющему в блеклом ночном свете озеру. Там, похоже, уже заканчивались все необходимые приготовления. Костя шел следом и бурчал:
- Вот скрытный гад. Никогда ничего не расскажет. Друг, называется. Напоить, что ли? Ладно, обдумаем на досуге, а пока работа и еще раз работа. Что там наш дружный коллектив намутил? Техники и организаторы закончили, значит, с минуты на минуту Асталин даст команду размещаться.
Асталин. Я резко затормозил, услышав знакомую фамилию. Меньше всего мне хотелось его сейчас видеть. Вчера он куда-то уезжал по делам, и его весь день не было в Институте, сегодня ночью ехал к озерам на своей машине, а не в автобусе вместе со всеми. Пока что мне везло. Но рано или поздно любое везение заканчивалось. 
В данный момент он находился где-то там, возле озера, в окружении нашей рабочей группы. Сейчас было около четырех часов утра. Контакт планировалось начать ровно в четыре. Было еще темно, но уже чувствовалось приближение рассвета. В два ночи, когда мы выехали из Молнегорска, было гораздо темнее. Половина членов рабочей группы зевала во весь рот, остальные, наоборот, были собраны и серьезны. В основном держались подопечные Григория из службы безопасности. Интересно, а Григорий в курсе, что его друг гей?
- Да что ты опять прилип к месту? – возмутился, чуть не налетев на меня, Костя. – Там сейчас твой драгоценный контакт начнется! Не узнаю тебя, Данилыч, честное слово, не узнаю!
Через несколько минут мы вышли к озеру. Пара фонарей обеспечивали слабое освещение, но я знал, что это не надолго. Скоро их должны были погасить, чтобы ничего не мешало началу контакта. Да, это вам не подготовка, сейчас все происходило гораздо быстрее.
Возле деревьев собралась большая группа. Там были Григорий, несколько его специалистов, техники и начальник. Вот блин.
Я честно надеялся пройти мимо. Зря. Асталин, словно почувствовал мое приближение, вскинул голову и уставился на меня. Невозмутимо, как ни в чем не бывало. А я начал каменеть на месте. 
- Константин, Даниил, доброе утро, - спокойно и сдержанно поздоровался начальник.
- Доброе утро, Андрей Александрович, - жизнерадостно выпалил Луковский, эта ходячая батарейка энерджайзер.
- Доброе утро, - пробормотал я.
Да что со мной не так? Почему я чувствую себя до ужаса смущенным? Я же ничего не сделал!
Но это мои щеки пылали и мои глаза испуганно бегали по сторонам, стараясь смотреть куда угодно, но только не на высокую худощавую фигуру в джинсах и черной куртке.
Асталин отвернулся и заговорил о чем-то с Григорием. Костя не смог пройти мимо компании девчонок из орготдела и начал громко и весело рассказывать им анекдоты. На него тут же кто-то шикнул, чтобы он вел себя потише. 
Я поспешил занять свое место по плану. Мне предстояло стоять на небольшом пригорке за деревьями. Не совсем билет в первый ряд, но тем не менее все должно было быть хорошо видно. Глубоко вздохнув, я постарался полностью переключиться на работу и прокрутить в памяти все пункты плана.
Центральной фигурой контакта предстоит быть начальнику. Все остальные останутся в стороне, даже служба безопасности, которая будет его прикрывать. Конечно это риск, но без этого нельзя. С помощью заклинаний и пары рабочих артефактов вокруг Асталина будет установлено что-то вроде защитного поля. Водяной, если он появится, на что все мы очень надеялись, не обратит внимания ни на кого, кроме него, потому что просто не заметит. Если все пойдет хорошо, начальник предложит ему дары, в числе которых хлеб, табак и мыло. Лингвисты будут наготове и проследят реакцию нашего особенного. Водяные не разговаривают. По крайней мере, в нашем понимании. Для людей их способ передачи информации больше всего напоминает колебания воздуха. Чем сильнее ощущаются вибрации, тем негативнее реакция водяного. 
Я так погрузился в свои думы, что почти прозевал начало контакта. Очнулся только, когда уже погасили фонари. Все разговоры прекратились, и вокруг стало тихо. Вдали у горизонта, над самым озером чуть розовело небо. К воде медленно спускалась фигура в черном. Это был Асталин. Кроме него на берегу больше никого не было. Вся служба безопасности словно растворилась в воздухе. Григорий свое дело знал.
Некоторое время ничего не происходило. Асталин неподвижно стоял у воды. Я не видел его лица со своего места, но знал, что он сейчас произносит слова приглашения. Это было своего рода заклинание вызова.
Каждая минута казалась вечностью. Я напряженно вглядывался, пока, наконец, не увидел круги на воде. Они становились все шире, а потом прямо из зарослей камышей слева от берега, появилось бревно. Оно медленно плыло по воде, приближаясь к тому месту, где стоял начальник. Затаив дыхание, я шагнул вперед, но в эту же минуту кто-то из парней Григория возник как из-под земли в нескольких шагах впереди от меня. Ладно вам, сам знаю, что нельзя покидать свое место! Но ведь это наверняка водяной! Они способны оборачиваться бревном. От волнения и накатившего возбуждения у меня застучало в висках. Асталин знает об этой способности? Конечно знает. Мы с ним Летопись десять раз вместе просмотрели, останавливаясь на особо значимых моментах. Все, что могло пригодиться, мы чуть ли не вызубрили наизусть. Стоп, я же не волнуюсь за него?
Мой взгляд не отрывался от бревна. Оно подплывало все ближе и ближе. Наверняка за ним сейчас наблюдали все, начиная от Григория и заканчивая Костей. Не один же я такой умный.
Неожиданно чья-то рука запечатала мой рот, предупреждая возможный крик. Меня резко развернули и я машинально замахнулся, собираясь отражать внезапное нападение. Однако отражать ничего не пришлось. Мои руки опустились сами, когда я увидел лицо нападающего. Вот уж кого не ожидал здесь увидеть. Передо мной стоял Угрюм.
- Мне нужно с тобой поговорить, – одними губами прошептал он. - Не кричи, пожалуйста.
- Ты что творишь? Я занят сейчас, у нас контакт.
Я тоже разговаривал шепотом, но к тому же злым. Напугал, все-таки.
- Извини, но это срочно.
Угрюм не стал дожидаться моего согласия. Он просто взял меня за руку и потащил за собой. Я осознал, что лечу, когда увидел, что мои ноги не касаются земли. Мы неслись довольно быстро и скоро покинули пределы поляны у озера. В любое другое время я был бы в восторге от такого неожиданного сюрприза, но не сейчас, в самый разгар контакта. Когда Угрюм остановился и осторожно поставил меня на землю, я был готов наброситься на него с кулаками.
- Что, блин, случилось?! Только говори быстрее, мне нужно назад!
Я понимал, что могу смело начинать биться головой об ствол ближайшего дуба. Когда Асталин узнает, что я покинул свое место в начале контакта, он мне все равно сам ее оторвет.
- Извини. Я узнал кое-что. Это касается твоих проблем.
- Каких еще проблем? А, точно, пробелы в памяти. Но со мной уже все в порядке. У меня было Воздействие и оно прошло. У тебя все? Спасибо, мне пора.
Я рыпнулся назад, но Угрюм просто переместился в сторону и вырос у меня на пути.
- Сначала выслушай. Я не мог прийти к тебе на работу, потому что там теперь все изменилось. В вашем Институте растет сила, которую нельзя назвать хорошей. Я чувствую, что скоро она изменит весь город. И таким, как я, в нем уже не останется места.
- Таким, как ты? – не понял я. - Что ты имеешь в виду?
- Недостаточно сильным. Недостаточно темным. Но это сейчас неважно. Главное то, что я был прав насчет грозы.
Опять двадцать пять. Какого рожна все так носятся с этой грозой? Я начинал терять последние крохи терпения. Ну, Угрюм, ну, удружил. 
- А с ней что не так было? – уже ни капли не дружелюбно процедил я.
- Эта гроза была не случайной. Она затронула ход времени, а это самое страшное нарушение против самой природы. Его последствия могут быть необратимыми. Я не могу объяснить тебе всего, но зато знаю, кто может это сделать. Я уже договорился, и тебя будут ждать. В заброшенной школе на окраине города.
Он нес явный бред. Заброшенная школа находилась на пустыре, расположенном на отшибе. Она пустовала уже около двадцати лет и каким-то чудом все еще не попала под снос. Никто не мог меня там ждать, кроме разве что многолетней пыли.
- Ты должен пойти туда как можно скорее. Ты в центре всего, и я не знаю…
Я услышал какой-то непонятный шум. Он доносился со стороны озера. Там кто-то закричал, потом крик оборвался и послышались громкие голоса. Что-то случилось? Все, с меня хватит. Я оттолкнул Угрюма и понесся обратно, петляя, как заяц между деревьями.
- Тебя ждут в заброшенной школе, - закричал он мне в след.
Пусть подождут. Прежде всего меня ждет моя работа. Господи, да что же там случилось?
Я вылетел к озеру за считанные минуты и остановился как вкопанный. Здесь было настоящее столпотворение. Вся рабочая группа, которая еще недавно была расставлена по местам как шахматные фигурки на доске, напоминала растревоженный гудящий улей. Девчонки из орготдела громко причитали, срывая голоса до крика. У самой воды толпились сотрудники службы безопасности, полностью закрывая обзор. Слышался громкий голос Григория, отдающего кому-то какие-то приказы, и не смолкали возгласы Кости, повторяющего раз за разом, как заезженная пластинка:
- Ни фига себе!
Он стоял ближе всех, и я подлетел к нему. Дернул за плечо, пытаясь развернуть к себе и одновременно обшаривая взглядом все, что можно. Начальника нигде не было видно.
- Костя, что такое? Что случилось?
- Данька, - повернул ко мне побледневшее лицо Луковский, - Твою бабушку по базару, ты это видел?
- Что видел? – вздрогнул я.
- Как эта хрень утащила начальника в озеро!
- Что?
У меня кровь отхлынула от лица. Обойдя Костю, я смешался с толпой, сгрудившейся у берега. Григорий продолжал раздавать налево и направо распоряжения, но его командный голос почти перекрывали взволнованные женские крики.
- Это все проклятый туман! Посмотри вон туда, его все еще видно! Зеленый такой! Он внезапно появился, и Андрей Александрович просто растворился в нем. Та тоже видела, да? А потом туман ушел на середину озера! Ужас!
Я вклинился в толпу девушек, пытаясь протиснуться к воде. Сердитое «Маринский, ты что, совсем очумел?» меня не остановило.
Через секунду я, наконец, видел все озеро. В паре шагов от меня обрывались следы, ведущие к воде. Именно здесь стоял Асталин. Прямо от них по розовеющей в преддверии рассвета поверхности Зеркального озера тянулась легкая зеленая дымка. Ближе к середине озера она перерастала в целое облако зеленого тумана, которое неспешно колыхалось, сливаясь с водой. Это было необычное и оттого довольно пугающее зрелище.
- Назад, Даниил, - бросил Григорий, зафиксировав мое появление одним коротким взглядом. – Ну что там, ребята? Активировали маячок Андрея? Нет сигнала? Стоп, в воду не заходим, пока я не скажу. Приборы уже что-нибудь показали?
Его голос был хриплым от волнения. А он не такой непробиваемый, как я думал. 
- Григорий Евгеньевич, а может, рискнем?
- Нет, потому что мы не знаем, что это такое! Подождем еще пару секунд.
Они собирались дождаться показаний приборов, чтобы получить характеристики тумана, догадался я. Это было вполне разумно. Ни Григорий, ни его парни не знали, что представляет из себя зеленый туман. А вот я, кажется, знал. Когда-то давно я читал о нем в сборнике старых легенд, не имеющем никакого отношения к Летописи. Там говорилось, что зеленый туман служит водяным в качестве средства перемещения и исчезает так же быстро, как и появляется.
Я прикинул, сколько уже прошло времени. Минут пять ушло на разговор с Угрюмом, еще столько же заняли мой путь назад и короткое общение с Костей. Зеленое облако медленно двигалось вглубь озера и уменьшалось на глазах. Было очевидно, что долго оно не продержится. Пока Григорий будет ждать свои показания, пока я попытаюсь все ему объяснить…
Мне вслед заорала, наверное, вся рабочая группа. Сначала начали вопить девчонки, а потом дружно заматерились специалисты службы безопасности. Григорий обернулся, но я уже был в воде и плыл к середине озера. 
- Твою мать! – не сдержался он. – Стой, Маринский!
В таком ускоренном темпе я не плавал еще ни разу в жизни. Сзади слышались многочисленные всплески воды. За мной кинулись специалисты, которым я даже в подметки не годился. Все мое преимущество заключалось в небольшой форе. Я старался не реагировать на сердитый голос Григория и приказы вытащить меня из воды за шиворот. Все, что я хотел – это успеть добраться до зеленого тумана вовремя. 
Я замешкался на секунду уже у самого облака. Зеленое марево колыхалось и немного искрило прямо перед глазами. До него можно было дотянуться рукой. Я почувствовал холодок страха и, сцепив зубы, покосился в сторону. Служба безопасности была уже рядом, во главе со своим начальником. У Григория было такое лицо, что я сам себе не завидовал. 
Все, пора. Закрыв глаза, я поплыл вперед. Какой же я все-таки идиот…
Сначала я почувствовал легкое обволакивающее тепло, а потом приятную прохладу. Затем все ощущения пропали, и не осталось ничего. Вместо воды была пустота, вместо моего отяжелевшего тела, измученного водным кроссом через озеро – легкость и невесомость.
А еще через какое-то время все стало обычным и вернулось на свои места. Легкий ветерок коснулся моего лица, принеся с собой узнаваемые запахи воды и леса. Открыв глаза, я сообразил, что лежу на вполне сухой и твердой поверхности. Подо мной были трава и мох, а вверху шелестела зеленая крона леса. 
- И как это понимать? – спросил холодный знакомый голос над моей головой.
Асталин! Я вздрогнул и начал усаживаться на траве, отряхиваясь совсем как Тимур после купания. Вот он, начальник. Жив, здоров и стоит всего в паре метров от меня. Похоже, он у нас и в огне не горит, и воде не тонет.
- Андрей Александрович, вы в порядке?
- Это мой вопрос. Какого черта ты тут делаешь?
А это уже была черная неблагодарность. Я быстро поднялся, одновременно оглядываясь по сторонам. Мы находились на берегу небольшого лесного озера, напоминающего круглое зеркальце, благодаря своим почти идеально ровным очертаниям и гладкой блестящей поверхности. Если я не ошибался, это было Среднее озеро, самое маленькое и самое симпатичное из трех Молнегорских озер. Здесь было тихо, спокойно и совсем светло, словно вместо рассвета уже наступило позднее утро. Все было прекрасно, если не считать злого начальника за спиной.
- Я увидел зеленый туман, после того как вы исчезли, - начал терпеливо объяснять я. – Сразу же вспомнил, что он является чем-то вроде способа перемещения у водяных и предположил, что туман забросил вас в какое-то другое место. Вы могли этого не знать, поэтому я решил вас предупредить. 
- Значит, ты полез в туман следом за мной?
Голос начальника изменился и стал насмешливо-мягким. Выражение лица тоже. И мне это совсем не нравилось.
- Ну да, - осторожно кивнул я. 
- Почему? Хотел спасти?
Теперь в его голосе были откровенно вкрадчивые нотки. Еще неделю назад я бы не обратил на них внимания, но сейчас у меня даже волоски на руках начали вставать дыбом от нехорошего предчувствия.
- Говорю же, хотел объяснить вам насчет тумана. Думал, что вы не в курсе.
- Да нет, ты вообще не думал, - усмехнулся Асталин. - Просто героически бросился меня спасать. Благородный, хоть и глупый поступок. Я ценю. Спасибо. 
Похоже, он издевался. Так и есть, в темных глазах горели насмешливые искорки.
- Можете издеваться, сколько хотите! – разозлился я. – Я просто делал свою работу.
- Ты просто полез в очередную неприятность. Как всегда, не думая головой. И вполне мог пострадать или вообще утонуть. 
Начальник задумчиво разглядывал меня пару минут, как будто решал, что со мной делать дальше. Потом скривил губы и начал расстегивать свою куртку. 
- Раздевайся, - приказал он.
- Что?
Я на секунду врос в землю, остро жалея, что не могу туда же и провалиться. Не осталось ни мыслей, ни слов. Я просто стоял столбом и наблюдал, как он стягивает куртку и принимается за футболку.
- Чего застыл? – поинтересовался Асталин. – Давай, снимай куртку. И футболку тоже.
- Зачем? – тупо спросил я. 
Язык вдруг начал меня плохо слушаться, зато ноги моментально пришли в боевую готовность. Если понадобится, я сорвусь с места в любую минуту и помчусь через лес, как обезумевший лось.
Начальник стянул футболку, а потом обернулся и глянул на меня с понимающей усмешкой.
- Сделай лицо попроще. Я не собираюсь на тебя набрасываться и насиловать. Просто не хочу подписывать тебе очередной больничный из-за простуды. 
У меня дрожали руки. И верхом глупости было бы убеждать себя, что это реакция на мокрую одежду. Просто нервная система у меня была уже совсем ни к черту. Я медленно снял куртку и выжал из нее влагу как мог. Футболку снимать не буду. Ни за что. И уж тем более штаны. 
- Где мы? – спросил я, чтобы нарушить неловкое молчание.
- Недалеко, я полагаю. Думаю, что перед нами Среднее озеро. В любом случае, где бы мы ни были, нас скоро найдут благодаря этому.
Асталин показал мне маленькую пуговку маячка, прикрепленного к воротнику своей куртки.
- Вода его не повредила, поэтому Григорий и его бойцы скоро будут здесь.
- Мы можем пойти им навстречу, – не раздумывая, предложил я. Все, что угодно, только бы не стоять вот так – один на один посреди безлюдного леса. 
- Нет. Мы останемся. 
Асталин расстелил свои мокрые вещи на траве. Он был обнаженным до пояса. Редкие солнечные лучи, проникающие сквозь ветви деревьев, золотили его гладко-безупречную кожу. 
- У меня есть здесь одно небольшое дело. К тому же хорошо, что мы остались одни. Нам надо поговорить.
- О чем? – сглотнул я, хотя и так догадывался. Ой, догадывался.
- О том, что было в субботу.
Так и знал. Блин, приплыли. Теперь главное не начать смущаться и краснеть. Он был прав. Пришла пора прояснить все раз и навсегда. Все равно этого разговора было не избежать. Может, он сам все понял и решил извиниться.
- Да, вы правы, нам стоит поговорить. 
Я поднял голову и едва не запнулся, наткнувшись на пристальный взгляд. Он был мне хорошо знаком. Тогда, в полутемной гостиной глаза начальника горели такой же нескрываемой жаждой.
Черт, черт, черт! Да когда же я это забуду и перестану нервничать? Что я за тряпка! И какого хрена он все-таки разделся? 
- Послушайте, Андрей Александрович, - торопливо начал я. – Ваша ориентация и ваши вкусы это ваше личное дело. Тем вечером я просто попался вам под руку. К тому же мы были пьяны. Давайте забудем все и просто…
- Забудем? - преувеличенно мягким голосом перебил меня Асталин. А вот выражение его лица мягким не было. У меня по спине пробежал холодок. 
- Да. Только так можно прекратить это…
Я пару секунд старался подобрать подходящее приличное слово, потом плюнул и сказал просто:
- Недоразумение. 
- Я не собираюсь ничего прекращать. Только продолжить. 
Я не сразу понял, что он сказал. До меня просто не дошло. Может, потому, что я ждал другого, как обычно взирая на мир с радостной улыбкой идиота из-под розовых очков. Ну да, так и было, ведь я ждал от него извинений.
Послышался какой-то непонятный звук. Кажется, сдавленный смешок. Похоже, мой.
- Вы… что?
- Я сказал, что собираюсь продолжить то, что начал в субботу, – спокойно и чуть ли не по слогам произнес начальник. Очевидно, старался для тех, кто в танке. – Понял или повторить?
Я понял. И минуту-другую просто смотрел на него, не в силах ничего сказать. Язык взял и присох к гортани. 
- Я не голубой, - наконец, выдавил я и замолчал. В моей голове была пустота. Да это кошмарный сон, наверное!
- Я помню. Ты уже говорил.
В его голосе было что-то, напоминающее тихое рычание хищника в засаде. Я уже слышал подобные интонации, но никогда не обращал на них внимания. Да я ни на что не обращал внимания в силу своей природной тупости!
- И что? Вам все равно?
- Если честно, то да. В мире нет ничего постоянного. Может измениться все, что угодно, в том числе и ориентация. Я тоже всегда предпочитал женщин.
От его улыбки хотелось пойти и утопиться в озере.
- Пока не захотел тебя.
Вот так. Чем дальше, тем хуже. А я думал, что хуже уже некуда. Мой начальник – гей и он меня хочет. 
- А как же Анжела? – с отчаянием выпалил я первое, что в голову пришло. – Разве вы с ней не спите?
- Причем тут Анжела? – как будто удивился Асталин. - Разве мы говорим не о наших с тобой отношениях?
- Да нет у нас никаких отношений! – уже заорал я. - Какие на хрен могут быть отношения у двух мужиков? Это же извращение! Вы смеетесь, что ли? Ладно, мне пофиг, с кем вы спите! Это ваше дело! И на голубых мне плевать, пусть делают, что хотят! Мне не плевать, если это касается меня, потому что я не такой! Я не собираюсь трахаться с мужиками!
- Все сказал? – спокойно спросил Асталин. А потом направился ко мне. – Молодец, все правильно. Трахаться с мужиками ты не будешь. Никакого множественного числа. Только со мной. 
Я слишком поздно понял, что он совсем рядом. Когда сообразил рвануть в сторону, меня уже держали за руку. Начальник притянул меня к себе и, не давая опомниться, обхватил свободной рукой мой затылок.
- Давай устроим небольшую проверку, - свистящим шепотом произнес он. – Узнаем на практике, как сильно ты ненавидишь такое извращение, как поцелуй другого мужчины. Если тебе не понравится, я, так и быть, тебя отпущу.
- Нет, я…
Меня прервали. Прикосновение его губ было настойчивым, но не грубым. Горячий язык проник в мой рот и начал свое неторопливое исследование. Внезапность атаки и бешеный стук крови в висках повергли меня в шок. Я даже не сопротивлялся, выпав на какое-то время из существующей действительности.
- Что и требовалось доказать, - негромко сказал Асталин, когда через минуту отстранился и демонстративно облизнул губы. 
Он меня больше не держал. Сообразив это, я тут же шарахнулся в сторону, но не удержался на внезапно подкосившихся ногах и грохнулся на траву. Слишком ошеломленный. Слишком злой. О чем это он? Мне ведь не понравилось!
Вниманием начальника вдруг завладело озеро. Он словно позабыл обо мне, повернулся к воде и стал напряженно вглядываться в зеркальную поверхность. 
Озеро оставалось спокойным и неподвижным – пару минут. Потом прямо у нас на глазах из воды взметнулся столб уже знакомого зеленого тумана, а следом за ним появилось нечто бледно-зеленое и окутанное гривой мокрых серебристо-пепельных волос. Оно было высокое и тонкое, с вытянутым лицом, узкой ниточкой губ и практически отсутствующим носом. Глаза существа были большие, сине-зеленые и мерцали даже ярче тумана. Оно держало в руках какой-то темный длинный предмет, брезгливо сжимая его тонкими пальцами с широкими перепонками.
Я был так поглощен этим внезапным появлением, что даже позабыл про поцелуй. Вот он, настоящий водяной! Причем именно такой, как описывала Летопись! Я медленно встал, не отрывая зачарованного взгляда от зеленой фигуры. Тело водяного дрожало, а вода и воздух вокруг него вибрировали и издавали слабый гул, что свидетельствовало о сильном волнении нашего особенного. Скорее всего, он был зол или напуган.
Мне понадобилось несколько секунд, чтобы рассмотреть предмет в его руках. Это был длинный кинжал, почерневший от времени или долгого пребывания в воде. По своей форме он немного напоминал мечи, выкованные Северогорскими гномами, которые были признанными мастерами в области магического холодного оружия. Кинжал явно был сделан руками особенных и представлял собой артефакт огромной силы. Я был уверен в этом, потому что видел его густую черную тень даже отсюда. По тому, как водяной держал его в вытянутых руках, стараясь не прикасаться лишний раз к черному лезвию, я понял, что он знает об истинной природе кинжала и боится его.
Пока я делал это открытие, водяной медленно приближался к берегу. Он скользил в клубах зеленого тумана и когда оказался достаточно близко, неожиданно швырнул кинжал на берег. Артефакт упал на траву, а его бывший хозяин моментально отпрянул назад, смешавшись с туманом и брызгами воды. Через минуту его уже не было, и о случившемся напоминали только круги на воде и быстро тающая зеленая дымка. 
Начальник быстро направился к лежащему на траве кинжалу. Решив, что он не догадывается о силе зловещего предмета, я не сдержался и поспешил предупредить:
- Нет, не подходите к нему слишком близко! Это артефакт! И притом темный!
Асталин обернулся и посмотрел на меня с ласковой улыбкой учителя, снисходительно реагирующего на очередную глупую выходку своего тупого ученика.
- Я знаю, - ответил он, а потом наклонился и взял кинжал в руки.
Все сразу же стало на свои места. Я даже не удивился. Асталин специально пришел за этим кинжалом, который обладал такой темной силой, что даже водяной не захотел иметь с ним ничего общего. Неважно, откуда он узнал о нем. Он всегда все знал. Поэтому и полез в зеленый туман.
Начальник обернулся, словно услышал мои мысли. Черная тень артефакта, казалось, стала еще гуще в его руках. Он держал кинжал за рукоять и смотрел на меня. Мне вдруг почудилось, что в его глазах мерцают красные искорки.
 Я не сдвинулся с места, когда он направился ко мне. Все равно бежать было некуда, да я и не успел бы. Если он захочет от меня избавиться, то похоронит прямо здесь, в озере.
Однако убивать меня не спешили. Подойдя ближе, начальник начал с того, что поднял свою куртку, лежащую на траве и завернул в нее кинжал.
- Хочешь рассмотреть его ближе? – неожиданно предложил он.
- Не особо, - отказался я. Наверное, мой голос был каким-то не таким, потому что Асталин оставил свою игрушку и подошел ко мне.
- Что такое? Ты испугался кинжала? Или меня?
А вы проницательны, Андрей Александрович. Я молчал, и он улыбнулся своей излюбленной насмешливо-холодной улыбкой.
- Решил, что я убью тебя? Думаешь, смогу?
- Сможете, - кивнул я. – Мне ведь вас не остановить, так? И, похоже, скоро никому другому это тоже не удастся, учитывая, сколько магической дряни вы уже насобирали. Хотите стать сильнее всех на свете? Тогда вам пора убирать ненужных свидетелей. Можете начинать прямо здесь и сейчас, заодно и опробуете свое новое приобретение. Все равно вам от меня никакого толку. Становиться вашим любовником я не собираюсь.
Мы смотрели друг на друга. Я - с неистово грохочущим в груди сердцем. Он – с обманчиво спокойным блеском в темных глазах. 
- Ты проиграешь мне в первом же сражении, малыш, - негромким и леденящим душу голосом произнес Асталин. – Твоя беда в том, что ты слишком добрый и слишком правильный. А я нет. Поэтому у тебя и нет никаких шансов.
Я не знаю, что могло бы произойти в следующую минуту, если бы в наш безумный диалог и впечатляющую битву взглядов не вмешалось само провидение. Правда, выступило оно в лице Григория и нескольких сотрудников из его службы, которые неожиданно появились из леса.
- Андрей, у вас там все в порядке? – окликнул нас Григорий. – Вы целы? Оба?
- Все нормально, - не оборачиваясь, крикнул Асталин. Подняв свою футболку, он неторопливо оделся, а потом взял в руки завернутый в куртку кинжал.
- Ну вот и славно! – вздохнул с облегчением Григорий, когда добрался до нас. – А мы, между прочим, вас уже пятый час ищем!
Я не сразу сообразил, что он имеет в виду. Разрыв во времени? Очевидно, прогулка в тумане длилась больше, чем это выглядело со стороны.
- Как ты мог позволить ему прыгнуть в озеро? - холодно спросил Асталин. Он даже не посмотрел на меня, но Григорий сразу же понял, о ком идет речь, и уставился на меня отнюдь не ласковым взглядом.
- А ты бы попробовал его остановить! – сердито фыркнул он. – Парень рванул за тобой как сумасшедший! Ладно, об этом – потом. Андрей, произошло кое-что, о чем ты должен знать. Кажется, у нас своего рода ЧП. 
- Что? – вскинул голову Асталин. – Здесь, на озерах?
- Нет, в Институте. Боюсь, ты сочтешь это плохой шуткой. Похоже, что у нас там захват заложников в здании.


Комментарий к Глава 12



========== Глава 13 ==========

Возвращение в Молнегорск было быстрым. Мы ехали на машине Григория? и он гнал на максимальной скорости, чтобы поскорее добраться до города. Ошеломительная новость о захвате заложников, к сожалению, оказалась правдой. Несколько наших сотрудников против их воли удерживались в Институте, а в роли обезумевшего террориста выступал наш бывший главбух Сморков. Это могло показаться смешным, если бы не было так пугающе реально. Трусливый и жалкий Сморчок, которого я вспоминал совсем недавно, решил напомнить о себе таким ужасным способом. Я не знал подробностей случившегося, но картина все равно не укладывалась у меня в голове.
Когда мы выехали на площадку перед Институтом, было уже около одиннадцати. Автобус с рабочей группой опередил нас на несколько минут, и взбудораженные последними событиями коллеги взволнованно толпились во дворе. Все уже были в курсе.
- Живой, придурок? – помахал мне рукой стоявший у автобуса Костя, как только я вылез из машины. - Ну и Слава Богу! Начальник, погляжу, тоже в порядке. Хотя сюрпризы не заканчиваются. Что за день, ешкин кот!
Вот есть у него дар точно охарактеризовать события одной фразой. Что за день. Костя, как же ты сейчас прав. 
Кто-то умудрился пригнать асталинскую машину, и начальник тут же направился к ней, бережно удерживая в руках завернутый в куртку кинжал. Положив сверток на сиденье, он запер дверь и сунул ключ в карман. Я отвернулся, не желая смотреть на это безобразие. Да кому он нужен твой поганый артефакт? Кроме меня о нем все равно никто не знал.
- Андрей, ты уже здесь?
К начальнику на всех парах неслась Анжела. Сегодня она не дотягивала до своего обычного статуса гламурной красавицы с обложки модного журнала из-за несколько растрепанного вида и явного беспокойства в голосе. Почему ее не захватили в заложники? Жалко.
Пока начальник, Григорий и ведьма обменивались новостями, я внимательно осматривал знакомое здание Института. Все казалось таким спокойным и безмятежным. Никто не входил и не выходил из дверей, а вестибюль, просматривающийся сквозь большие окна, выглядел совсем пустым. Охранников не было видно, и я подумал, что они тоже, скорее всего, попали в число заложников. Наша хваленая служба безопасности оказалась не готовой к такому повороту событий, потому что ее просто напросто не оказалось в нужном месте в нужное время. Григорий забрал почти всех своих парней на озеро, чтобы обеспечить нормальное проведение контакта, и Институт остался практически беззащитным. У меня засосало под ложечкой. Ну не тварь этот Сморков! Как же он умудрился выбрать такое удачное время?
- Все входы и выходы в Институт блокированы, - подтвердила мои наблюдения Анжела. - Похоже Сморков использовал специальный код. Откуда он мог его узнать?
- Неважно, - нетерпеливо отмахнулся Асталин. – Код всегда лежал в сейфе. Достать его оттуда было трудно, но не невозможно. 
- Потому что он не менялся со времен Иванова, - злобно прошипела ведьма. – А все знают, какие при нем были порядки. Проще простого было добраться до сейфа при таком начальнике.
«Стерва!», - чуть было не заорал я. - «Ты ведь даже не была знакома с триИ!».
- Андрей, я не сообщала ни в какие органы, - продолжала распинаться Анжела. – Думаю, лишняя огласка нам пока ни к чему. В коне концов, у нас полно своих оперативников.
- Правильно, – согласился Григорий. - Мы сами во всем разберемся. Ты знаешь, где находится Сморков? И сколько у него заложников?
- Насколько мне известно, с ним пять человек, все женщины. Остальные заперты в актовом зале.
Я не представлял, как такое ничтожество, как Сморчок, смогло загнать половину Института в актовый зал. Как он вообще попал в здание без карточки-пропуска? Анжела, казалось, услышала мои мысли, потому что поспешила пояснить.
- Судя по всему, Сморков зашел в Институт, используя карточку одной из заложниц. Возможно, он угрожал ей.
- Тебе известно, где он? – повторил свой недавний вопрос Григорий.
- В приемной. Андрей, твоя секретарша – одна из его заложниц.
Григорий спросил что-то еще, Анжела начала отвечать, но я ничего больше не слышал. Имена пяти заложниц доносились до меня как будто издалека. Татьяна Яжинцева, начальник отдела статистики. Серафима Цветкова, начальник отдела древностей. Маргарита Барко и Светлана Рогозина, главные специалисты отдела древностей. Алина Самойлова, секретарь начальника. Алина Самойлова. Лина.
- У него есть какое-то оружие? – вернул меня в реальность холодный голос начальника. – Чем он угрожает?
- Тебе это не понравится, - покачала головой Анжела и сделала небольшую паузу, очевидно, для большего эффекта. - Похоже, у него банка с проснувшимися кровососами. 
- Твою мать, - выругался Асталин.
У меня мороз пошел по коже. Кровососы – это маленькие насекомые, похожие на москитов. Их родина Южная Африка. Обычно они абсолютно безопасные и довольствуются капелькой крови человека или животного. Но «проснувшиеся кровососы» - это совсем другое дело. Данный термин стал печально известным три года назад после трагедии в Кейптауне. Тогда, во время ежегодного парада магических древностей, тысячи людей были атакованы тучами разъяренных и ненасытных кровососов. Буквально за несколько минут десятки несчастных были почти полностью обескровлены, однако это было еще не самым страшным. Оказалось, что насекомые являются носителями страшного вируса, сходного по своим признакам с сибирской язвой. Чтобы понять, что произошло с вполне безобидными насекомыми, потребовались усилия ученых многих стран, и в конце концов исследования показали, что кровососы в каком-то роде мутировали под воздействием энергии магических артефактов во время парада. Установив, что сильное магическое воздействие пробудило в неопасной мошкаре убийственный вирус, ученые, не долго думая, окрестили кровососов-мутантов «проснувшимися» и занялись разработкой вакцины, способной убить вирус.
Однако это была только вершина айсберга. Через несколько месяцев после событий в Кейптауне «проснувшиеся кровососы» объявились в Аргентине, Бразилии и десятке других стран в качестве своеобразного оружия массового поражения, применяемого при попытках осуществления ряда терактов. К тому времени вакцина была уже готова. Правительства многих стран настояли на том, чтобы прививки от вируса, распространяемого проснувшимися кровососами, стали строго обязательными. Я знал, что в нашей стране вакцинация еще не была признана обязательной, но при желании пациента ему могли сделать прививку в крупных медицинских центрах. У мерзавца Сморкова такое желание, наверняка, возникло. Конечно, он успел сделать себе прививку, если умудрился раздобыть где-то проснувшихся кровососов. А вот Лина и остальные – нет
- Сморков позвонил всего один раз, используя мобильный телефон кого-то из заложниц, - задумчиво сказал Григорий. – Я прав, Анжела?
- Это был телефон Цветковой, - кивнула ведьма. – Он предупредил, что не будет общаться ни с кем, кроме Андрея, и согласен дождаться его возвращения.
После этих слов оба как по команде уставились на Асталина. Судя по всему – в ожидании реакции.
- Я не собираюсь разговаривать с этой мразью, - пожал плечами начальник. - Мы будем действовать. Гриша, ты лучше меня знаешь, с чего начинать.
- Разберемся, – холодно улыбнулся Григорий. – Начнем с того, что очистим площадь перед Институтом от посторонних. Еще мне нужен твой ноутбук, Андрей, я знаю, что у тебя там есть все планы и схемы здания.
Служба безопасности быстро приступила к делу. За пару минут толпа на площадке поредела наполовину. Парни Григория вежливо, но решительно выпроваживали всех за пределы территории Института. На какую-то минуту мне показалось, что я увидел мелькнувшее в толпе знакомое лицо. Это был тощий молодой парень с черными растрепанными волосами и пугающим взглядом светло-желтых глаз. Он подозрительно напоминал Марека, зловещего спутника Анжелы, появившегося вместе с ней на конференции в Звенигороде, и я задумался, что могло понадобиться этому типу здесь, да еще и в такое неподходящее время. Однако уже через минуту мысли о Мареке вылетели у меня из головы. Мне было совсем не до него.
Итак, Асталин не собирался вести переговоры со Сморчком. Судя по всему, он избрал политику штурма, самонадеянно рассчитывая на свои легендарные навыки бывшего крутого оперативника и практически наплевав на судьбу заложников. Сволочь, он даже не думал о том, что такой моральный урод, как Сморков, способен на все что угодно!  Ярость застилала мне глаза красным огнем. Я уже собирался пойти и сказать ему в лицо все, что я о нем думаю, но Асталин вспомнил обо мне минутой раньше. Оглянувшись по сторонам, он не заметил меня за автобусом и обратился к Григорию.
- И еще, Гриша. Отправь кого-нибудь из своих ребят, пусть они найдут Маринского и не отходят от него ни на шаг. Боюсь, как бы он опять не полез геройствовать. 
Черт. Что же ты ко мне прицепился как репей? Моя ярость моментально сменилась трезвым холодным расчетом. Я начал медленно отступать по стене автобуса, планируя плавно и осторожно перебраться в густые заросли сирени. Пока что мне везло. Нырнув в зеленые кусты, я пропал из поля зрения службы безопасности и побежал в сторону Института. Все это время я напряжено думал. У Асталина были все преимущества. Он обладал схемами и картами здания и уже наверняка придумал план атаки. У меня не было ни схем, ни времени все обдумать, но, несмотря на это, я должен был его опередить. И вариант у меня был всего один.
Вчера в обед Костя вытащил меня покурить на лестничную площадку на втором этаже. Пока он курил я от нечего делать осматривался по сторонам и обратил внимание на старый пожарный выход, которым никто никогда не пользовался. Он был оснащен ржавой выдвижной лестницей и допотопной дверью, которую так и не поменяли во время всеинститутского ремонта. На этой двери не было системы блокировки, и она открывалась как с внешней, так и с внутренней стороны. Если бы я смог быстро придумать, как спустить лестницу вниз, то пробрался бы в Институт раньше Григория и его орлов.
Я остановился у задней стены Института, прислушиваясь к любому шороху. Небольшой выступ балкона, вожделенная дверь и краешек лестницы были у меня прямо над головой. Прекрасно, Маринский, а дальше что? Летать я не умел и поглядывал на ржавые перекладины лестницы, как лисица из басни про ворону и сыр. Мне бы сейчас сюда Угрюма. Или любого другого подходящего неча.
- Привет. 
Я резко обернулся, чувствуя, как душа уходит в пятки. Неужели так быстро пойман на месте преступления? Но сюрпризы не заканчивались. Увидев того, кто меня окликнул, я не сразу поверил своим глазам. Похоже, мои желания исполнялись с невероятной скоростью. Вот он, неч. Только не совсем тот, которого заказывали. Передо мной стоял Марек, о котором я успел благополучно позабыть. Худшее, что могло мне попасться.
- Мы, кажется, знакомы? – протянул черноволосый, кривя губы в нехорошей усмешке. – А я пошел за тобой, когда увидел, как ты прячешься. Меня зовут…
- Марек, я помню. Мне плевать, зачем ты за мной пошел. А еще мне плевать, что ты неч и приятель ведьмы.
Наверное, я бы тоже удивился на его месте. Парень молча смотрел на меня, явно оценивая степень моего идиотизма.
- Ты знаешь, что я неч? – негромко спросил он. – И вот так мне это говоришь?
- В том смысле, боюсь я тебя или нет? – уточнил я - Не боюсь. Я слишком спешу для этого. Ты пришел, значит, поможешь мне.
- Что?
Марек просто застыл на месте от удивления. Его зрачок поменял свою форму и превратился в тонкую вертикальную черточку. 
- Ты хоть понимаешь, с кем ты говоришь? 
- С оборотнем? – предположил я. – Ну, на водяного ты просто не похож, а на тролля – ростом не вышел. Что касается демона, извини - не тянешь.
- Ты…
Он ошеломленно смотрел на меня пару минут, а потом покачал головой и неожиданно засмеялся.
- Похоже, ты действительно нечто. Анжела не зря злилась. Ладно, ты говорил о помощи. Что ты хочешь, чтобы я сделал?
- Лестница.
Я показал рукой на балкон.
- Видишь? Ее нужно достать и спустить вниз. Ты сможешь?
- Да, - не задумываясь, ответил он. – Но только недаром. 
- Что ты хочешь взамен? – нетерпеливо спросил я, наблюдая, как в холодных желтых глазах разгорается недобрый хищный блеск.
- Анжела говорила, у тебя есть одна вещица, - медленно протянул Марек. - Ведьмин амулет. Подари его мне. 
Ведьмин амулет, значит? Я машинально коснулся футболки, нащупывая мешочек, спрятанный под тонкой тканью. «Не снимай его» сказала мне баба Тамара, и я пообещал ей, что не расстанусь с амулетом. Похоже, придется нарушить свое слово.
- Хорошо. Ты ведь за ним и пришел? Что, понадобилась защита от подруги?
Я снял амулет со своей шеи и, удерживая за шнурок, покачал им перед носом Марека.
- Дарю, он твой.
Неч зачарованно уставился на амулет. Он потянулся за ним, но я оказался быстрее и успел отдернуть руку.
- Сначала лестница, - напомнил я.
- Пожалуйста. 
Это было быстрое и пугающе красивое превращение. Сам Марек вызывал у меня отчетливую неприязнь, а вот зверь, в которого он перекинулся - нет. Он был небольшой, черный и немного походил на пантеру. Оставив после себя охапку одежды на траве, зверь молнией скользнул по стене и легко запрыгнул на балкон, где опять изменил свою форму. Смуглое обнаженное тело двигалось с невероятной, нехарактерной для человека пластикой. Для оборотней не действуют обычные законы притяжения, и я убедился в этом собственными глазами. Марек дернул лестницу, заставив ее обрушиться вниз с протестующим скрипом, а через минуту уже стоял на траве и спокойно одевался. 
- Амулет! – настойчиво потребовал оборотень, протягивая руку.
- Держи, - я отдал амулет, стараясь подавить вспыхнувшее тревожное чувство. Возможно, очень скоро мне придется пожалеть о своем решении. Ладно, об этом потом. Я кинулся к лестнице. 
- Эй, а ты в курсе, что у Анжелы на тебя зуб? – вдруг окликнул меня Марек. 
- Я знаю, - не оглядываясь, кивнул я. В свете последних событий я даже начал понимать, за что, вернее, из-за кого. Хотя это был полный абсурд. 
Я вскарабкался по лестнице и открыл дверь пожарного входа. Тихо скользнул на лестничную площадку и оттуда в коридор. Пока что мне удивительно везло, и это даже пугало. 
Я не раздумывал в выборе направления. Все равно я не мог освободить тех, кто был заперт сейчас в актовом зале, потому что не знал специального кода, который нужно ввести для отмены блокировки. А если бы и мог… Кого я обманываю? Я бы все равно побежал в первую очередь в приемную, к Лине. 
В коридоре послышались знакомые голоса. Они доносились из-за полуоткрытой двери в приемную. Очевидно, Сморков оставил ее открытой, потому что был уверен, что в здание никто не проникнет.
Я осторожно приблизился к двери и заглянул в проем. Мне была видна лишь часть приемной. Я увидел Серафиму Сергеевну, которая сидела на полу у стены. Ее запястья были обмотаны за спиной канцелярским скотчем. Еще можно было разглядеть стол Лины, стоявший прямо напротив двери. На краю стола я увидел большую банку, которая сразу же привлекла мое внимание. Она была полна гудящих насекомых, мелькавших за стеклом, как маленькие красно-черные искорки. Именно так выглядел рой проснувшихся кровососов. Я знал это, потому что не раз видел подобное в новостях. Похоже, Сморчок не блефовал.
Голоса, которые доносились из приемной, принадлежали Сморкову и кому-то из женщин.
- Замолчи, дура! – визгливо кричал Сморчок. – Мне уже надоели твои причитания!
- Но, Петр Игнатович, у меня затекли руки. Я больше не могу так сидеть…
Я узнал женский голос. Это ныла Татьяна Никифоровна. Я не знал, в каком углу приемной она находится, потому что приоткрытая дверь предоставляла мне слишком ограниченное поле зрения. Если бы я мог по примеру Марека сейчас превратиться во что-то маленькое, пусть даже в кровососа, чтобы проникнуть в комнату, я бы это сделал. Мне необходимо было увидеть Лину. 
Возле стола прошел, а точнее нервно промаршировал Сморков. От неожиданности я отшатнулся. У меня не было никакого плана, и я просто не знал, с чего начинать. Что дальше? Если я сейчас ворвусь в приемную и кинусь на него, он успеет схватить банку. Почти наверняка успеет. 
Кто-то из женщин громко всхлипнул, и это подтолкнуло меня к решительным действиям. Я взялся за ручку, собираясь толкнуть дверь, но не успел сделать этого из-за внезапно накатившей слабости. У меня сильно закружилась голова. Горячая струйка защекотала нос, и я машинально поднес руку к лицу. Опять идет кровь? В следующую секунду у меня потемнело в глазах и начали подкашиваться ноги. Я попытался прислониться к стене, но не устоял даже в таком положении и сполз на пол, шаркнув кроссовками по паркету. Получилось довольно громко. Проклятье.
- Что там такое? – испуганно взвизгнул Сморков. Послышался звук его шагов, а потом он громко скомандовал:
- А ну, вставай! Пойдешь со мной! 
Я пытался подняться. Мне удалось встать на ноги, но больше сделать я ничего не успел. В дверях появился Сморков, тащивший Лину. Он держал ее перед собой, приставив к голове девушки пистолет. Значит, у ублюдка в запасе были не только кровососы.
- Маринский! – с яростью выплюнул Сморков. Он смотрел на меня так, словно не верил своим глазам. - Откуда ты взялся?! Они что, разблокировали дверь? Говори, или я застрелю ее у тебя на глазах!
- Успокойся, Сморков. Я один. И без ничего. 
Я поднял одну руку, демонстрируя пустую ладонь. Второй мне приходилось держаться за стену. Я был готов проклинать свое тело. 
- Держи себя в руках. Никто ничего не разблокировал. Я залез по пожарной лестнице на второй этаж. 
- Ты врешь! – не поверил бывший главбух. Он исходил слюной и гневом. 
- Пойди, проверь, - предложил я. - Пошли вместе, если хочешь. Только оставь женщин. 
- Думаешь, я идиот? Иди сюда! Живо, а то я ее пристрелю!
Я сделал шаг, глядя на Лину. Она выглядела бледной, но, судя по всему, держалась. Слава Богу, что с ней все в порядке.
- Даня, у тебя кровь, - испуганно прошептала моя фея. 
Все еще идет? Черт. Я попытался вытереть лицо рукавом куртки, чтобы не пугать девушку еще сильнее. 
- Заходи в приемную! – приказал Сморков. - Живо! И садись на пол, вон туда!
Мне не оставалось ничего другого. Я зашел, постаравшись приблизиться к столу, на котором поблескивала красными огоньками зловещая банка. Серафима Сергеевна находилась ближе всех к двери, а Верочка и Риточка сидели на полу в самом углу приемной. Татьяна Никифоровна расположилась неподалеку от них. Все женщины уставились на меня с разными выражениями на лицах. Девчонки с вспыхнувшей надеждой, Татьяна Никифоровна с разочарованием, словно ожидала, по меньшей мере, министра МЧС. 
- Даня, зачем ты пришел, - устало сказала Серафима.
- Потому что он идиот, - оскалился в довольной усмешке Сморчок. – На пол, Маринский, кому я сказал!
Я сел на пол, радуясь хотя бы тому, что у меня перестала кружиться голова. Сморков все еще стоял у двери. Он уже не просто нервно вздрагивал от напряжения. Его трясло.
- Вы же не убьете нас, Петр Игнатович? – жалобно завыла Татьяна Никифоровна. 
- Заткнись, дура! Ты сама меня сюда привела!
Опустив руку с пистолетом, Сморков толкнул Лину к остальным, а потом быстро запер дверь и шагнул к столу. Схватив банку с кровососами, он начал крутить крышку трясущимися руками.
- Не надо, - запричитала Татьяна Никифоровна. – Ой, не надо, пожалуйста!
- Поставьте банку на место, Петр Игнатович, - негромко и спокойно сказала Серафима Сергеевна. – Это не выход.
Сморков словно не слышал обеих женщин.
- Маринский пришел, значит, и они все скоро будут здесь, - задыхаясь и глотая слова, как после долгого бега, проговорил он. - Найдут лазейку, это точно. Но я буду быстрее. Вот сейчас выпущу кровососов, и тогда посмотрим. Мне бояться нечего, у меня сделана прививка.
Он хотел увидеть нашу реакцию. Я наблюдал за движениями его пальцев и понимал, что он не собирается открывать крышку. По крайней мере, пока. Несколько секунд этот урод просто играл с банкой, а потом поставил ее на место и, схватив мобильный телефон со стола, начал щелкать кнопками. 
Я быстро осмотрел помещение, которое видел до этого сотни раз. Не может быть, чтобы здесь не оказалось чего-то полезного для меня и остальных. Чего-то такого, что могло бы подать мне идею, как обезвредить зарвавшегося Сморчка. Мой взгляд натолкнулся на кадку с фикусом, которая стояла совсем рядом. На ее краю висел длинный тонкий шарфик, связанный из светло-коричневой шерсти. Он почти сливался по цвету с полированными дощечками кадки. Я смотрел на него целую минуту, прежде чем меня осенило. Вот и идея.
Сморков не связал мои руки, то ли забыв об этом, то ли посчитав меня никуда не годным противником. Зря. Я потянулся к шарфику и сдернул его с края кадки.
Бывший главбух моментально обернулся на шорох.
- Что у тебя, Маринский? – взвизгнул он, подпрыгивая на месте. – А ну дай мне это сюда, живо!
- Вот это? – я спокойно продемонстрировал ему шарфик. – Я кровь хочу вытереть. Нельзя?
Какую-то минуту Сморков просто испытывающе смотрел на меня злобно прищуренными глазками.
- Как же ты мне надоел, - прошипел он. 
Я старательно вытер нос. Ублюдок не двигался с места, продолжая пялиться на меня и закрывал своей тощей спиной банку с кровососами. Это было не совсем кстати, но я не спешил расстраиваться. Если я сделал все правильно, то Матрена уже где-то рядом. Я использовал ее вещь и свою кровь. Сильнее вызова просто не существует.
Лина вдруг подняла голову и посмотрела на меня сияющими глазами. Поняла. 
Сморков опять вернулся к своему занятию и начал торопливо щелкать кнопками телефона, набирая номер. Через минуту все мы услышали гудки, свидетельствующие о включении громкой связи, а потом они стихли, и послышался щелчок, означающий, что вызов принят.
- Я хочу поговорить с Асталиным! – заорал Сморков, не дожидаясь слов своего абонента. – Пусть возьмет телефон, или я выпущу этих чертовых кровососов!
Наступила долгая пауза. Я был совершенно уверен, что Асталин не ответит. И через минуту искренне удивился, услышав в трубке знакомый голос. 
- Я слушаю. Что ты хочешь?
- Мне нужен доступ в Хранилище, и ты мне его обеспечишь! Я возьму оттуда парочку артефактов, чтобы продать их знающим людям! А может и не людям! Я заслужил это, после того как ты заставил меня написать заявление и выгнал на улицу как собаку! 
- Исключено, - послышался холодный голос начальника. - Отпусти заложников, и я гарантирую, что ты выйдешь из Института живым.
- Я-то выйду! – взвился Сморков, стискивая телефон. - В любом случае! А на остальных тебе плевать? Все эти курицы, тебе их не жалко? Я убью их, клянусь, что убью! И не только их! Маринского тоже! Он здесь! 
На этот раз пауза оказалась длиннее. Тишина в трубке словно сгустилась и стала мрачной и давящей. Даже Сморчок что-то почувствовал и поежился.
- Хорошо, - наконец произнес Асталин. Его голос был таким пугающе спокойным, что я вздрогнул. – Но мне нужно время. Дай мне десять минут.
- Не больше! Или я буду убивать. Начну с мальчишки!
Сморков отключил телефон. Его уже не просто трясло, он почти подпрыгивал на месте. Его глаза лихорадочно блестели. 
- Я всем покажу, - объявил он, уставившись на женщин. – Всем. И Асталину в первую очередь. Почему вы все от него без ума? Неужели не ясно, что он хочет собрать как можно больше этих проклятых артефактов, а потом продать их и заграбастать себе денежки? Как вы, дуры, не понимаете?
Судя по всему, он ждал ответа, но женщины молчали. Верочка и Риточка перепугано жались друг к дружке. 
- У этого мерзавца Асталина есть все. Даже красавица-секретарша.
Сморков наклонился и протянул руку, намереваясь схватить Лину за плечо.
- Не трогай ее, сукин ты сын! – крикнул я.
Лицо Сморчка пошло красными пятнами от злости. Он отпустил Лину, толкнув ее на пол, и повернулся ко мне, судорожно сжимая в руке пистолет. Маленькие глазки уставились на меня с ненавистью и неожиданно вспыхнувшим недоумением.
- А ведь все из-за тебя, щенок, - процедил он. – Все началось из-за тебя. Он вышвырнул меня из Института после того случая на озерах. Заставил меня написать заявление об уходе. Почему? Что в тебе такого?
- Личное обаяние, - быстро ответил я. – Тебе не понять. Потому что ты тупой, Сморков. Тупой, как пень. 
Я сказал это нарочно. Мне приходилось сдерживаться, чтобы не смотреть под стол, откуда минуту назад выглянула смуглая мордочка Матрены. Прекрасно, время пришло. Теперь следовало отвлечь внимание Сморчка, пуская в ход любые оскорбления и безрассудные поступки.
Не долго думая, я медленно поднялся на ноги и сделал шаг назад, отступая к двери, ведущей в кабинет начальника. 
- Ты! – взвился Сморчок, глядя на меня округлившимися от изумления глазами. – Как ты смеешь? Что ты делаешь? Вернись на пол или я тебя застрелю!
- Ничего ты мне не сделаешь, Сморков, потому что ты трус, - покачал я головой. – Ты ненавидишь меня, но не осмеливаешься даже ударить. Лучше отпусти женщин прямо сейчас. Ты все равно не в состоянии ничего с ними сделать. Даже напугать.
- Сопляк! Гаденыш! Мальчишка!
Сморков буквально выплюнул эти слова, дрожа от ярости и злости. Я сделал еще один шаг назад. И продолжил говорить, растягивая губы в насмешливой улыбке.
- Ты ничтожество, Сморков. Слабое, трусливое ничтожество. Знаешь, как тебя прозвали в коллективе? Конечно знаешь. Сморчок. 
- Ах ты…
На этом терпение бывшего главбуха иссякло. Он кинулся вперед и схватил меня за плечо. Замахнувшись пистолетом, Сморков толкнул меня к стене, намереваясь ударить тяжелой рукоятью по голове. Я не делал попытки увернуться. Пусть бьет. Только бы он оставался подальше от стола.
- Матрена, забери банку! – заорал я, прежде чем зажмуриться в ожидании удара. 
Однако Сморков все понял. Вместо того, чтобы ударить, он отпустил меня и кинулся обратно. До стола было всего несколько шагов, но домовые при желании могут быть очень быстрыми. Банки уже не было и в помине. Крошка домовица схватила ее и исчезла в мгновение ока. Мне показалось, что я заметил маленькую тень, мелькнувшую наверху шкафа за грудами канцелярских папок. 
- Я убью тебя, Маринский! – взвыл Сморчок, разворачиваясь на все сто восемьдесят градусов и опаляя меня совершенно диким взглядом. Его трясло так сильно, что рука, сжимавшая пистолет то поднималась ко мне, застывшему у двери в кабинет начальника, то опускалась к сидящим на полу женщинам. 
- Убью, прямо сейчас, – бормотал Сморков. - Не буду дожидаться Асталина. Мне уже плевать, плевать.
Его рука поднялась и замерла на уровне моей груди. «Хорошо» промелькнуло у меня в голове. Лучше всего так. Слава Богу, что я успел и банка с кровососами уже далеко. 
- Убью!
Голос Сморчка поднялся до крика. Я понял, что он сейчас выстрелит, и закрыл глаза. Секунду спустя послышался громкий оглушительный звук. Я успел подумать, что он совсем не похож на выстрел, а потом меня что-то толкнуло. Открыв глаза, я увидел мягкое золотистое сияние, окутавшее все вокруг, почувствовал, что падаю куда-то вниз и очнулся уже на полу у стены, не понимая, что происходит. 
Затем все смешалось в скромной приемной нашего Института. Первым делом отлетела к стене запертая дверь, пропуская в комнату кучу народа. Ворвавшийся одним из первых Григорий кинулся к Сморкову и отобрал у него пистолет. Громкие голоса переросли в не менее громкие крики. Больше всех вопила Татьяна Никифоровна.
- Живой? – прогремел над моей головой знакомый голос. В следующую секунду меня приподняли с пола сильные руки. Горящие темные глаза впились в мое лицо, ощупывая внимательным взглядом.
- Весь в крови, - пробормотал Асталин. 
«Не моя» хотел было сказать я, но потом сообразил, что это вполне может быть и моя кровь. Боли я не чувствовал и даже попытался оттолкнуть руки начальника, удерживающие меня за плечи. Да, я, кажется, живой. Но ведь Сморков стрелял в меня. Неужели он умудрился промахнуться с такого расстояния?
- Пулевое в голову. Срочно вызовите скорую. И наших медиков. Пусть делают все, что могут. Бедная девочка. Похоже, она закрыла его собой.
Кто-то произнес эти слова совсем рядом со мной. Я услышал их, но они не сразу дошли до моего сознания.
Закрыла его собой. Закрыла собой. Закрыла…
Всего несколько слов. Так мало, но вполне достаточно.
Закрыла его собой.
Я оттолкнул начальника и вскочил на ноги. Кто-то попытался схватить меня за руку и удержать на месте, но я оказался быстрее. Я шагнул вперед, туда, где несколько человек сгрудились в кучу, наклонившись над лежащим на полу телом. 
Она была там. Неподвижная и маленькая. В медленно рассеивающейся золотистой дымке.
- Нет, – хрипло пробормотал я. – Нет, нет… 
Лина лежала на боку. Казалось, что она просто спит. Ее веки были прикрыты, а нежное лицо было спокойным и умиротворенным. Длинные блестящие волосы разметались по полу шелковистым веером. Они почти прикрывали темную лужицу крови, которая медленно расползалась на золотистых дощечках паркета.


Комментарий к Глава 13



========== Глава 14 ==========

Листья за окном начинали желтеть. Они меняли свой цвет потихоньку, словно никак не желали прощаться с летом. Большой лист каштана, упавший на подоконник, оставался ярко-зеленым в середине, но по краям уже был золотисто-коричневым, и это было красиво. За окном вообще было красиво. Лето подходило к концу и на прощание дарило подарки, среди которых были рубиновые лепестки дикого винограда, алые грозди шиповника, оранжевые головки календулы на цветочных клумбах. 
Все это можно было увидеть прямо отсюда, из окна палаты, выходящего в больничный сад. Я смотрел в него уже несколько минут, рассеянно отмечая все признаки надвигающейся осени. Я мог это сделать. А девушка, лежавшая на кровати, за моей спиной – нет.
 - Молодой человек! – окликнул меня негромкий, но настойчивый голос. 
Я отвернулся от окна и увидел стоявшую на пороге палаты медсестру.
- Вы уже больше часа здесь сидите, - сказала она. - На сегодня хватит.
- Почему? Я же никому не мешаю.
Я бросил взгляд на часы, висевшие на стене. Да, она была права. Время опять пролетело слишком быстро, и мне пора было собираться. Стрелка на часах приближалась к шести вечера. Это означало, что скоро придет мама Лины, и мне не хотелось стеснять ее своим присутствием. Обычно я приходил около пяти, сразу после работы, но сегодня пришел еще в четыре и, получив два часа вместо одного, спорил сейчас с медсестрой скорее по привычке.
- Лучше приходите завтра, - мягко сказала медсестра. - Все равно ведь придете? Вы уже вторую неделю сюда ходите каждый день. Поймите, у нас тоже есть свои правила.
- Я понимаю. 
Я склонился над кроватью, чувствуя, как к горлу подступает уже привычная удушливая горечь. Лицо Лины казалось таким бледным и безжизненным на больничной подушке. Она не реагировала на мой голос и на мое присутствие. Она вообще ни на что не реагировала, потому что находилась в коме. Десять дней назад моя фея оттолкнула меня, чтобы перехватить предназначавшуюся мне пулю. Ей пришлось использовать всю свою силу особенной, о которой она даже не подозревала и которой хватило, чтобы спасти меня. А вот на то, чтобы спасти себя, силы уже не хватило.
- Лина, я приду завтра, – пообещал я. 
- Все будет хорошо, - улыбнулась медсестра. - Ваша невеста обязательно поправится.
- Да, - хрипло сказал я. – Спасибо.
Выйдя из больницы, я достал телефон. Оказалось, что у меня три пропущенных звонка и все от Асталина. Я порадовался тому, что своевременно отключил звук. Что понадобилось начальнику? Может, он разозлился из-за того, что я ушел на час раньше? Но я честно предупредил Серафиму. Хотя по большому счету мне было плевать. Пусть объявит мне выговор, если захочет.
Добравшись до пустой скамейки в больничном саду, я сел и устало закрыл глаза, чувствуя, что вполне могу вырубиться прямо здесь. Я был совершенно измотан, потому что почти не спал в последнее время. У меня просто не получалось заснуть. Стоило мне закрыть глаза, как я опять слышал звук выстрела. Он был целиком на моей совести. Если бы я не полез разыгрывать из себя героя, ничего бы не случилось. Лина была бы сейчас здорова, а не лежала безжизненной куклой на больничной койке. Это была моя вина, только моя.
- Не спи, а то замерзнешь.
Я открыл глаза. Передо мной стояла девушка в джинсовых шортах и майке. На вид ей было лет шестнадцать-семнадцать, не больше. У нее была модная стрижка - длинные темно-русые пряди по обеим сторонам лица и коротко стриженый затылок, ясные зеленые глаза и милое задорное лицо. Мне показалось, что я ее уже где-то видел. 
- Серьезно тебе говорю. Замерзнешь.
Весело улыбнувшись, девушка плюхнулась на скамейку рядом со мной. Я молча смотрел на нее несколько минут. Она выглядела еще совсем школьницей. Знакомиться надумала?
- Тепло еще, - наконец пробормотал я. – Лето на дворе.
- Да ну, лето уже почти закончилось! – отмахнулась девчонка. - Осень на пороге, и всем пора идти в школу. Ты, случайно, про школу не забыл?
- Я уже не учусь в школе.
- Значит, не забыл?
Девушка опять заулыбалась, а потом вскочила со скамейки, легко и быстро как пружинка. 
- Ну, смотри, как знаешь. А меня Машей зовут.
Она пошла по садовой дорожке, практически танцуя. Я смотрел ей вслед и думал, откуда я могу ее знать. Она казалась такой знакомой и забавной, особенно когда причислила меня к ученикам и вознамерилась отправить в школу. Стоп, школа…
В следующую секунду меня практически снесло со скамейки. Слово «школа» заставило меня вспомнить кое-что важное. В лесу во время контакта Угрюм настаивал, чтобы я отправился в заброшенную школу на окраине города. Он говорил, что меня там ждут, и просил не медлить, но я умудрился позабыть обо всем в свете последних событий. 
Громкая мелодия мобильника заставила меня подпрыгнуть от неожиданности. Я полез в карман, преисполнившись мрачной решимости сбросить вызов, если он окажется от Асталина. Только озабоченных начальников мне сейчас и не хватало. Пусть подождет до завтра. Но звонил не Асталин. Это был Костя.
- Да? – вздохнув, отозвался я. 
- Данилофф, где тебя черти носят? – завопил мне в ухо громкоголосый Луковский.
- А в чем дело? Рабочий день уже закончился.
- Не для тебя, халявщик! Сегодня было подведение итогов за месяц, ты что, забыл?! Все сдали отчеты, кроме тебя!
Блин. Я действительно забыл. Теперь понятно, почему мне звонил Асталин. Он наверняка сейчас рвет и мечет. 
- Ты где? – настойчиво поинтересовался Костя.
- В больнице. У Лины.
В телефоне повисла пауза. Косте потребовалось несколько секунд, прежде чем осторожно спросить:
- Опять? Слушай, Дань, я все понимаю, но тебе не кажется, что…
- Ничего ты не понимаешь! - неожиданно разозлился я. – Просто не можешь этого понимать! Разве из-за тебя кто-то лежал в коме? Кто-то отдавал свою жизнь из-за того, что ты идиот?
- Нет, - негромко и коротко сказал мой друг, и мне сразу же стало стыдно за свою несдержанность.
- Извини, - неловко буркнул я. – Забудь, ладно? Скажи лучше, заброшенную школу на окраине города еще не снесли?
- Что? Какую школу? – не сразу сообразил Костя. – А-а, эту. Да нет, вроде не снесли. Стоит, куда она денется. А тебе зачем?
- Надо. Извини, Костя, мне пора. До завтра.
Я нажал на отбой, не став слушать дальнейших расспросов, а потом вообще отключил телефон. Мне не хотелось больше ни на что отвлекаться.
На окраину города я добирался на маршрутке. Заброшенная школа находилась на отшибе от всей цивилизации. Раньше школьную территорию соединял с городом парк с красивыми ухоженными аллеями, но за последние двадцать лет он зарос густым кустарником и превратился в непроходимую чащу. Школа представляла собой большое трехэтажное здание с облупившимися стенами. Забор из бетонных плит, окружавший школьный двор, давно покосился, а сам двор зарос травой. Густые ветви деревьев надежно скрывали и двор, и школу под своей разросшейся кроной. Это место не отличалось популярностью даже у ребятни и городских бомжей. Заброшенную школу предпочитали обходить стороной все, кто видел ее хоть раз. Причин такой неприязни я не знал, да, собственно говоря, и не задумывался над этим, и если и вспоминал когда-то о заброшенной школе, то только чтобы удивиться в очередной раз, что ее еще не стерли с лица нашего города.
Школьный двор встретил меня тенистой прохладой. Широкие ступеньки, ведущие к школьному крыльцу, обвалились местами и заросли сорной травой. Темный проем в глубине крыльца заканчивался покосившейся дверью, а все окна на первом этаже были наглухо забиты старыми досками. Предполагается, что меня здесь кто-то ждет? Даже сама мысль об этом казалась бредовой. 
Услышав шаги за своей спиной, я даже не успел как следует удивиться. Обернувшись, я увидел человека, которому вряд ли полагалось здесь находиться. Это был рыжеволосый Мит, мой старый добрый знакомый из АнтиН. 
- Я за тобой следил, - с места в карьер объявил он, останавливаясь в нескольких шагах от меня. – Эта дыра подходящее место, чтобы, наконец, покончить со всей этой чертовщиной! Здесь мне никто не помешает! Думал, я просто так все оставлю?
- Что оставишь? – равнодушно спросил я. Этот придурок меня уже достал.
- Ты знаешь, о чем я! – взвился рыжий. – Не прикидывайся овцой!
- Пошел ты знаешь куда? Я понятия не имею, о чем ты говоришь.
- Хватит заливать! Я знаю, что это твоих рук дело! Для таких, как ты, это обычная практика! Что, небось, ваше долбанное ИЭС потребовало провести парочку экспериментов на людях? Или гребаные нечи помогли своими заклинаниями?
- Что ты мелешь, придурок?
Я искренне не понимал, что ему надо. Похоже, у парня поехала крыша. Хотя они в АнтиН и так все больные на голову.
- Я уже ни спать, ни есть не могу! – заорал, сжимая кулаки, Мит. Его трясло, голубые глаза лихорадочно блестели. - После той вашей е…той конференции! После того, как сцепился с тобой! Твою мать, сними этот чертов приворот!
- Какой еще приворот? – я засмеялся, не в силах сдержаться. Дурдом, настоящий дурдом. – Тебе лечиться надо, пацан. Шиза – это серьезно. 
- Тогда я тебя просто убью. И на этом все закончится. 
В его глазах вспыхнуло настоящее безумие. Он кинулся ко мне так быстро, что я не успел опомниться. Мит сбил меня с ног, повалил в траву и, сжав руки на моем горле, начал душить. Он был силен как бык. Я не мог освободиться и лишь хрипел, сражаясь за каждый глоток воздуха.
И вдруг все кончилось. Какая-то неведомая сила оторвала рыжего от меня и отшвырнула в сторону, где он удачно приземлился на кучу сухой травы. Я медленно поднялся, непроизвольно потирая пострадавшее горло. Чужой пристальный взгляд прожигал мне спину со стороны школьного крыльца. Я обернулся. 
На ступеньках стояла знакомая фигурка. Это была зеленоглазая девчонка, моя недавняя знакомая из больничного сада. Она смотрела на меня с улыбкой.
- Ну, наконец-то. А то я уже устала ждать. 
Мит попытался приподняться на куче травы. Девушка взмахнула рукой, и он тут же упал обратно и обмяк. 
- Долго ты собирался, - с легким укором обратилась она ко мне. - Разве Угрюм не передал, что тебя ждут?
- Передал, но я забыл. Прости.
Я направился к крыльцу, вглядываясь в знакомое лицо. Я видел его не раз. Сначала это была малышка с косичками, утопившая в луже свою куклу, потом девчонка с плеером в маршрутке, а теперь – она, зеленоглазая Маша. 
- А я давно за тобой хожу, - заметила девчонка, словно читая мои мысли. - Но ты такой недогадливый. Сейчас хоть понял, кто я?
- Понял, - кивнул я. – Хоть и с опозданием, но понял. Ты - Маричка.
- Угадал. 
Она засмеялась и тряхнула волосами. Этого хватило, чтобы ее короткие русые прядки превратились в длинные шелковистые локоны и заструились блестящим водопадом до самой талии.
- Пойдем? – предложила Маричка, кивая в сторону двери.
- А он? – я оглянулся на Мита.
- С ним все будет в порядке. Он скоро проснется. 
Маричка протянула мне руку, и я осторожно взял ее ладонь. Ее пальцы были тонкими и нежно-шероховатыми, как у обычной девчонки. Но, насколько я знал, этой девчонке было более двухсот лет.
- Не боишься? – спросила она, когда мы поднялись на крыльцо и подошли к двери. 
- Нет, наверное, - честно ответил я. - Лешие обычно не вредят без причины.
- Ну, сказал, - немного обиженно протянула девушка. - Лешие… Не слишком-то красиво. Лучше зови меня по имени.
В школе было пусто и пыльно. В полутемных коридорах вместо мебели валялись обломки досок и кипы старых газет. Я даже почувствовал некоторое разочарование. Сама покровительница окрестных лесов, а вокруг – такое…
Маричка привела меня к небольшой двери, сразу за которой начинались ступеньки, ведущие вниз. Я решил, что мы направляемся в школьный подвал, когда начал спускаться за девушкой в полутьме, вдыхая сомнительные ароматы плесени и затхлости.
- А куда мы идем?
Маричка не ответила на мой вопрос. Вместо этого она отодвинула что-то густое и темное, свисающее сверху, как занавес, и отошла в сторону, освобождая место для меня. 
Перед нами был школьный подвал, который каким-то чудесным образом из ожидаемой захламленной норы превратился в волшебный сад. 
Здесь было светло, особенно после темноты на ступеньках, и очень красиво. Огромное помещение было все заполнено растениями. Пол был устлан густым изумрудным мхом, а стены и потолок были скрыты под густым покровом каких-то вьющихся зарослей, усеянных продолговатыми фонариками розовых и желтых цветов. Тяжелые гирлянды вьюнков и дикого винограда свисали сверху, почти сплетаясь с кустами шиповника и жасмина, растущими прямо из пола. У самых их корней через зеленый ковер мха медленно струился тонкий прозрачный ручеек.
Я замер на пороге, потрясенный раскинувшимся передо мной чудом. Это было волшебно, других слов у меня не было. 
- Нравится? – довольно засмеялась Маричка.
Она зашла в подвал, отодвинув густые заросли, свисающие с потолка и преграждающие нам путь. Я следовал за ней, чувствуя, как мягко пружинит под ногами зеленый мох. 
- Откуда здесь все это? – спросил я. – Это твоя сила так действует на растения?
- Да. Они чувствуют меня, а я чувствую их. Мы нравимся друг другу и мы друзья. 
Я не удивился, услышав это. Конечно, растения были ее друзьями. Это было правильно и знакомо. Мне нравилось здесь, потому что это место было спокойным и теплым. Я чувствовал, как что-то ласково согревает меня изнутри.
- Почувствовал? – улыбнулась Маричка. Похоже, она и правда читала мои мысли. – Это ты начинаешь потихоньку отогреваться. А то ведь уже почти заледенел весь. Я не шутила, когда говорила, что ты замерзнешь.
- Ты о чем? 
- Об этом.
Девушка подняла ладонь, и яркое чистое сияние заструилось с кончиков ее пальцев. Оно окутало меня, и тепло, которое я чувствовал до этого, стало в тысячу раз сильнее. Тепло успокаивало, грело, дарило покой и гармонию. Я наслаждался им и одновременно испытывал странное чувство узнавания, словно уже испытывал что-то подобное раньше.
- Что это было? – спросил я, когда Маричка убрала ладонь и солнышко в ее руке померкло. 
- Я подарила тебе часть моего тепла. Именно так это всегда называл мой брат.
Легкая тень накрыла облачком нежное лицо Марички. Она отошла в сторону и прислонилась к увитой зеленью стене. В ее глазах промелькнула печаль.
- У тебя есть брат? А где он сейчас? – спросил я. 
- Его нет, - коротко сказала Маричка. Она отвернулась к стене и словно замкнулась в своих мыслях, но уже через минуту резко обернулась, взметнув волну русых волос. Ее зеленые глаза опять засияли мягким светом. Казалось, она стряхнула грусть и неприятные мысли одним взмахом своих шелковистых локонов.
- Хочешь увидеть мой лес? – предложила Маричка и, не дожидаясь моего ответа, быстро подняла руку. Зеленые гирлянды вьюнков на стене послушно раздвинулись, и на секунду я увидел серую облупившуюся стену школьного подвала. Она вдруг начала таять прямо на глазах и в конце концов исчезла, а в образовавшемся проеме, между краями каменной кладки и гроздьями винограда, показался лес. Он был похож и в то же время не похож на наш Молнегорский лес. Деревья, трава, темный мох – все было таким же и не таким. Я услышал веселый шепот листьев орешника, шумные вздохи столетних дубов, радостный перезвон крохотных головок ландышей под широким листом лопуха. Они разговаривали между собой, дышали и жили. Весь лес был одним целым и он был живым.
- Да, мой лес другой, - негромко заметила Маричка. – Я могу отвести тебя туда, если захочешь. Или ты боишься?
В ее словах послышался вызов. 
- А я вернусь оттуда? – усмехнулся я, вспоминая все, что помнил о леших, включая их неизлечимую тягу к заманиваниям и похищениям людей.
- Только если я отпущу, - звонко рассмеялась Маричка. 
- Я так и подумал.
Мне было хорошо здесь. Я испытывал удовольствие от дружелюбного тепла этого места и успокаивающего шепота живых деревьев, и вместе с тем понимал, что мне пора. Я не мог позволить себе остаться здесь надолго.
- Зачем ты за мной ходила, Маричка? – решил не тянуть и прямо спросил я. - Ты хотела мне что-то сказать?
- Мне было интересно, - словно уклонилась от ответа девушка. – Я хотела удостовериться, что не ошиблась, почувствовав это в тебе. 
- Что ты почувствовала? 
- А ты сам еще не понял?
Зеленые глаза покровительницы леса засияли еще сильнее.
- В тебе есть наша кровь.
- Что?
Я на секунду застыл, недоверчиво глядя на девушку. О чем это она? Я не могу быть особенным, это невозможно. Хотя бы потому, что я знал бы такое о себе.
- Ты ошибаешься, Маричка. 
- Я не могу ошибаться в таком. Только не в этом. Подумай сам. Ты же умеешь видеть то, что другим недоступно. Почему, если ты обычный человек? Я уверена в своих словах. Кто-то из твоих предков был не человеком.
- Нет, я так не думаю, - я машинально покачал головой. 
Мой мозг отказывался воспринимать ее слова, а тем более соглашаться с ними. Я просто не мог быть нечем. Мои родители всегда были совершенно нормальными, и я ни разу в жизни не видел в них даже малейшего признака особенных. 
- Извини, но ты, скорее всего, ошиблась насчет меня. Я не могу…
- Людей тянет к тебе, потому что ты особенный. Я тоже чувствую это, - перебила меня Маричка. - Поэтому и хочу помочь тебе.
- Чем помочь?
Я сразу же насторожился. Может, потому, что голос девушки неожиданно стал очень серьезным. 
- Помнишь грозу? – спросила Маричка. – Думаю, ты должен ее помнить. Именно тогда все и началось. Она была началом и одновременно концом всего.
- О чем ты?
Внезапно я понял, что мне ужасно не хочется говорить об этой проклятой грозе. Да чтоб ей провалиться, я и так слышал о ней практически постоянно! Она у меня уже в печенках сидела. И вот опять – сорок пять. Нехорошее предчувствие заставило меня покрыться ледяными мурашками.
- Ты слышал о ритуале поворота времени? – вопросом на вопрос ответила Маричка.
- Нет.
«И не хотел бы слышать», - пронеслось у меня в голове. Это было сильнее меня. Мое предчувствие беды росло как на дрожжах.
- Время можно повернуть назад. Для того требуется огромная сила и отчаянная решимость. Этот ритуал нарушает все существующие законы природы, но тем не менее он работает. С его помощью можно полностью изменить прошлое.
- Зачем кому-то это делать? – пробормотал я, чувствуя, как у меня пересыхает в горле.
- Причины у каждого разные.
Зеленые глаза Марички сузились и потемнели. Она нахмурилась. 
- Уничтожая прошлое, можно стереть какие-то события или поступки. Можно исправить старые ошибки и наделать кучу новых. Правда, это кажется заманчивым только на первый взгляд. Ритуал поворота времени - это страшное оружие, и его проведение не под силу обычному человеку. Даже не каждый особенный может его выдержать. Даже я.
- А кто тогда может?
Я сам не понял, зачем задал этот вопрос. Ответ на него пугал меня даже сильнее, чем разговор про грозу. Но было уже поздно, Маричка начала говорить.
- Я думаю, что только…
Она неожиданно осеклась и вздрогнула. Ее глаза удивленно расширились.
- Не может быть! – выдохнула девушка. Она резко шагнула вперед, обошла меня и остановилась, напряженно вглядываясь в густые заросли, скрывающие ступеньки, по которым мы сюда пришли.
- Что?
Я обернулся, но ничего не услышал. Маричка молча смотрела вперед, перед собой. Она слышала что-то, что не мог расслышать я, и продолжала смотреть на вход в подвал, явно ожидая гостей. Может, это придурочный Мит очнулся и решил попросить тумаков в качестве добавки?
Я услышал шаги, когда они раздавались уже совсем близко. В самую последнюю минуту я понял, что к нам приближается вовсе не Мит, а потом зеленые ветви качнулись, пропуская высокую фигуру. В подвал зашел тот, кого я хотел видеть здесь меньше всего. Это был Асталин.
Он направился к нам, меняясь на глазах. Это было похоже на то, что произошло с локонами Марички несколько минут назад, но было гораздо хуже. Волосы начальника тоже росли и быстро достигли до плеч, а в его глазах появился жуткий красный отблеск. Он шел медленно, но каждое его движение было неуловимо легким и точным, как у зверя. Это был уже не человек, и от одного взгляда на него кровь стыла у меня в жилах. 
- У тебя слабая защита, лешачка, - презрительно сказал Асталин, когда достиг середины подвала и остановил свой взгляд на Маричке.
- Для тебя – да. 
Девушка вздрогнула. Я чувствовал исходящие от нее волны отвращения и гнева. Казалось, что даже ее длинные волосы слегка потрескивают от напряжения. 
- Потому что ты…
Она хотела что-то сказать, но внезапно осеклась на полуслове. Ее голова запрокинулась, а плечи судорожно дернулись. Девушка всхлипнула и начала хрипеть, словно ей не хватало воздуха. 
- Много болтаешь, - холодно бросил Асталин. Он держал правую руку вытянутой и медленно сжимал пальцы, как будто душил маленького невидимого зверька.
- Перестаньте! 
Я заставил себя шагнуть вперед, хотя больше всего мне хотелось сейчас оказаться за сотни километров отсюда. Я боялся его. Боялся гораздо сильнее, чем тогда, на озере. 
- Вы же не за ней пришли, а за мной. Отпустите Маричку.
Начальник повернулся. Посмотрев на меня, он улыбнулся своей обычной невозмутимой улыбкой, отчего красные искры в его глазах, казалось, стали еще ярче.
- Как скажешь.
Он убрал руку, и Маричка упала. Я смотрел, как она рухнула на зеленый мох, и мог думать только об одном. Кем надо быть, чтобы оказаться сильнее двухсотлетней лешей?
- Нехорошо запускать работу, Даня, - спокойно сказал начальник, и меня передернуло. Он еще никогда не называл меня «Даней», и в его устах это прозвучало ужасно. Особенно сейчас. – Пришлось тебя разыскивать.
- Мой итоговый отчет уже готов. Он лежит у меня в кабинете. Завтра бы я его сдал.
Я тоже старался казаться спокойным. Даже когда нес всю эту чушь про отчет. А что еще мне оставалось? Пожалуй, только одно. 
- Что произошло во время грозы? – чужим голосом произнес я. 
- О чем ты? 
Начальник даже не дрогнул. Только красно-коричневые глаза стали чуть темнее.
- Вы изменили время? Провели этот чертов ритуал, ведь так? 
- С чего ты взял?
- Да потому что вы можете! – я не сдержался и сорвался на крик. - Зачем вы это сделали?
Он опять усмехнулся. И опять стал почти обычным. На какую-то минуту я увидел его таким как раньше. Передо мной стоял Андрей Александрович Асталин. Глава Института Сотрудничества города Молнегорска. Мой начальник и мое наказание неизвестно за какие грехи.
- Я сделал это из-за тебя, - сказал он.
- Нет.
Я попятился и начал медленно отступать к стене, пока не уперся спиной в плотные заросли. Его слова ударили меня прямо по голове, проникли под череп и теперь стучали в мозгу. Я всячески отторгал их и пытался прогнать. Может быть, потому что ждал их еще до того, как они были произнесены.
- Нет.
Я отрицательно замотал головой, а потом повторил это нехитрое движение еще несколько раз на манер китайского болванчика. 
– Нет, я вам не верю. Не смейте так говорить! Можете говорить, что угодно, но только не это! Вы провели ритуал поворота времени – ладно! Изменили прошлое – да мало ли на хрен вам это было нужно! Кто вы, к чертям, такой – тоже неважно! Мне плевать на все это! Но только не говорите, что вы затеяли все это из-за меня! Не можете же вы так сильно хотеть меня трахнуть! Этого просто не может быть! Я такой же, как все, я самый обычный! Зачем я вам нужен?!
Слова лились из меня сплошным бессвязным потоком. Асталин терпеливо слушал, а когда я замолчал, просто пожал плечами. Как ни в чем не бывало.
- Сам задаюсь этим вопросом, - негромко сказал он. - Ответа нет, прости.
Я уставился на него. Это все, что он может мне сказать?
- Что же случилось в прошлом, что вы его вычеркнули? – почти заорал я. - Что вы хотели изменить?
Я был уверен, что не получу ответа, и ошибся. Он ответил. И произнес всего два слова.
- Твою смерть. 
Я так и замер с открытым ртом. Почти как слабоумный идиот в психушке. 
- Я умер? – удалось мне выдавить где-то через минуту. Я обессилено прислонился к стене, радуясь, что она оказалась тут так кстати в качестве опоры. Похоже, мое красноречие иссякло. Во всяком случае, спрашивать больше ни о чем не хотелось.
Вместо меня эстафету подхватила Маричка. Она смогла подняться и стала рядом со мной, глядя на Асталина. 
- Уходи, - твердо потребовала девушка. – Тебе мало того, что ты сделал? Ты нарушил все законы, которые только мог. И рано или поздно тебе придется за это заплатить.
- Думаешь, меня это волнует? – насмешливо бросил начальник. – Я уйду. Но только забрав то, что принадлежит мне.
От этих слов мне стало холодно. Ноги вмиг приросли к полу. Это он сейчас обо мне? Пожалуйста, пусть это будет не так, только не так, я не хочу…
- Он тебе не принадлежит! – рассерженно воскликнула Маричка. 
- Еще как принадлежит. Ты сама сказала, что я нарушил все законы, которые только мог. Так что я заплатил цену сполна. Теперь он мой. И я заберу его, даже если придется стереть в пыль и тебя, и твой лес. 
Асталин направился ко мне. Ему было достаточно махнуть рукой, чтобы Маричку отбросило в сторону, как надоедливое насекомое. Я знал, что могу рассчитывать только на себя, и заставил свое оцепеневшее тело двигаться. Правда, бежал я недалеко и недолго. Внезапная знакомая слабость подкосила меня в лучших традициях мирового закона подлости. Я рухнул на колени там, где стоял, чувствуя шум в ушах и горькую желчь в горле. На сей раз крови не было, но зато была боль в висках и затылке, и ее было предостаточно.
Начальник догнал меня в два шага. Наклонившись надо мной, он осторожно приподнял мою голову, встревожено вглядываясь в мое кривящееся от боли лицо. 
- Что с тобой? Что не так, котенок?
Я не мог ему ответить, даже если бы и хотел. Внутри меня что-то трещало и ломалось. В моей голове с оглушительным звоном разбивалось и разлеталось на осколки хрупкое почти стеклянное нечто. Мое тело меня больше не слушалось. Я понял, что меня подняли на руки, но не смог даже пошевелиться. Мои собственные крики боли доносились до меня как сквозь густой туман. Я почти не слышал их, так же как и голоса, который чередовались, пытаясь упрямо дотянуться до меня сквозь пелену боли. Их было два, отрывисто-нетерпеливый и холодный, как лед, принадлежал Асталину, а срывающийся от гнева и тревоги – Маричке.
- Убирайся прочь, пока я не разорвал тебя на части. Тебе меня не остановить. Я забираю его, чтобы отвезти в больницу. Ему нужен врач. 
- Врач ему не поможет. Никакое человеческое лекарство не способно его спасти. Ты убьешь его, если заберешь с собой. Разве ты сам не чувствуешь? Он горит изнутри. Я думаю, ты знаешь, что с ним. Это твоих рук дело.
- Я не позволю ему умереть.
- Ты не сможешь ничего сделать. Ты намного сильнее меня, но спасать ты не можешь. Потому что это не в твоей природе. Ты можешь только причинять боль. Если ты не отпустишь его сейчас со мной, он умрет. А я могу спасти его, знаешь, что могу. Мне поможет мой лес.
Меня опять накрыла волна боли. На этот раз она была такая сильная, что заставила померкнуть все вокруг. Мое тело, подчиняясь законам боли, судорожно выгнулось в руках начальника. Я закричал, срывая голос до хрипа. Потом, благодарение небесам, наступила короткая передышка, а вместе с ней опять зазвучали голоса.
- Хорошо, но я сам отнесу его. Я не позволю тебе утащить его в свое болото, лешачка. Я пойду с вами.
- Это невозможно. Ты забыл, кто ты? Лес тебя не пустит.
Затем голоса снова пропали. Звон разлетающихся осколков моего мозга стал слишком громким, чтобы я мог обращать внимание на что-то еще, а сами осколки слишком яркими и сияющими. Мои глаза были закрыты, но я их видел. И прекрасно понимал, что никакие это не осколки. Это были мои воспоминания. Те самые, которые были у меня раньше и которые потом забрали. Теперь, когда моя голова трещала по швам, они возвращались назад и вспыхивали маленькими кострами в моей искалеченной памяти. Кадры из прошлого, фрагменты событий, кусочки разговоров. Ослепляюще яркие и смертельно острые. Я видел и слышал их все. 
 «…я хочу тебя. Безумно хочу…» Громкий шепот и обжигающе-настойчивые губы. Сильные руки, сжимающие мои плечи и не позволяющие вырваться. 
«Тихо, котенок, тихо. Прекрати сопротивляться. Я не хочу сделать тебе больно...» Горячие браслеты на запястьях, жесткие ладони на бедрах и стена за спиной, предотвращающая любые попытки к бегству. 
«…помыть тебя, а потом трахнуть». Гибкое полуобнаженное тело и горячий пар душевой кабины. Жадные руки и откровенные, сводящие с ума прикосновения. 
«…сладкий мой. Просто возьми его в рот. Как мороженое…» Чужая плоть во рту, чужой вкус на языке, чужие пальцы, вплетающиеся в мои волосы. 
Воспоминания были безжалостными. Я не мог прогнать их, а сами они не уходили. Они добивали меня, и все, что я мог - это отвечать на них беззвучными мысленными криками. Это не я! Нет, пусть это буду не я! Пусть это все было не со мной!
Кровь горячим потоком хлынула мне в рот и нос. Мне показалось, что я слышу, как лопаются сосуды у меня в голове. Эту боль нельзя было описать словами, но я радовался ее приходу. Она означала, что скоро все закончится. Воспоминания не оставляли мне выбора. Я хотел, чтобы их оборвали, прежде чем я вспомню все.
- У него мало времени! Еще пара минут, и даже я ничего не смогу сделать, если не заберу его! – испуганно закричала Маричка. Теперь я слышал ее голос намного ближе и четче, чем раньше. 
- Хорошо, но помни, что я приду за ним.
Этот голос я тоже хорошо слышал. И прекрасно знал, чей он. А еще я понимал, что под холодными невозмутимыми нотками скрывается настоящая буря.
Несколько долгих секунд ничего не происходило, а потом вместо сильных рук меня подхватили гибкие и жесткие ветви деревьев. Они потянули меня куда-то вдаль, сплетаясь, как колыбель, вокруг моего тела. Мне показалось, что я слышу их мягкие голоса, которые что-то успокаивающе шептали, навевая покой и желание спать. Я чувствовал, что боль понемногу отступает. На смену ей приходило приятное оцепенение, и я подумал, что больше всего на свете хочу заснуть здесь и сейчас, под убаюкивающий шепот живых деревьев. Мое тело устало обмякло и налилось тяжестью. Я почти провалился в сон, когда холодный голос, доносящийся уже далеко позади, повторил то, что произнес ранее: 
- Я приду за ним.

Конец первой части.

P.S. Дорогие читатели, не пугайтесь, это, конечно же, не конец истории. Продолжение будет во второй части, которая скоро выйдет отдельным фанфиком. Постараюсь не задерживать ее. Большое спасибо вам, что вы всегда со мной! 
Ваша Златовласка с косичками. 


Комментарий к Глава 14